// Not ported to XLS

IDS_DEC_TEST_NAME, "Закон о земельном налоге",
IDS_DEC_TEST_TEXT, "Принять закон, который увеличит земельный налог, но часть граждан будет недовльна.",
IDS_DEC_TEST_MSGTEXT, "Решение по земельному налогу: Принять закон, который увеличит земельный налог, но часть граждан будет недовльна.",
IDS_DEC_TEST_CTITLE0, "Закон о крупном земельном налоге",
IDS_DEC_TEST_CTITLE1, "Закон о малом земельном налоге",
IDS_DEC_TEST_CTITLE2, "Закон о земельном налоге с исключениями",
IDS_DEC_TEST_CTEXT0, "Мы обложим регионы налогами. Лояльность снизится во многих регионах на большое количество ходов.",
IDS_DEC_TEST_CTEXT1, "Мы умеренно поднимем налоги во врех регионах. Лояльность во многих регионах упадёт на несколько ходов.",
IDS_DEC_TEST_CTEXT2, "Мы обложим налогами небольшие поселения и убережён от них большие города. Наше основное население не будет недовольно, но недавно заселённые регионы и небольшие поселения будут разъярены таким несправедливым отношением.",

IDS_DEC_MARKET_MONEY_NAME, "Торговцы и патриции: Наследие Крёза",
IDS_DEC_MARKET_MONEY_TEXT, "Казна наполнена монетами и золотом и мы рассматриваем вариант использования части этих богатств для приобретения метала или людских ресурсов.",
IDS_DEC_MARKET_MONEY_MSGTEXT, "Торговцы и патриции: Потратить деньги на приобретение металла или людских ресурсов.",
IDS_DEC_MARKET_MONEY_CTITLE0, "Купить металл у торговцев",
IDS_DEC_MARKET_MONEY_CTEXT0, "Используя этот вариант, мы потратим 1000 монет на покупку приблизительно 150 единиц металла (больше, если уровень цивилизации III). Можно получить дополнительное количество металла, если у нас будут дополнительные рынки или если наша нация будет состоять из торговцев.",
IDS_DEC_MARKET_MONEY_CTITLE1, "Предложить награду нищим за вступление в армейские ряды.",
IDS_DEC_MARKET_MONEY_CTEXT1, "Используя этот вариант, мы потратим 1000 монет на дополнительный сбор 300 единиц людских ресурсов (больше, если уровень цивилизации III). Использованные деньги пойдут на премии нищим и плебсу, чтобы они охотнее вступали в армейские ряды, даже если те плохо оснащены.",
IDS_DEC_MARKET_MONEY_RESULT0, "Прибыли караваны гружёные железной и медной рудой. Это стоило дорого, но оно того стоило.",
IDS_DEC_MARKET_MONEY_RESULT1, "Наша кампания по набору оказалась успешной. Плебеи ничего так не любят, как деньги. С помощью новых новобранцев мы можем сформировать несколько дополнительных отрядов.",

IDS_DEC_MARKET_METAL_NAME, "Торговцы и патриции: Не такое уж и дорогое железо",
IDS_DEC_MARKET_METAL_TEXT, "Наши мтеаллические рудники производят намного больше металла, чем нам нужно и мы рассматриваем возможность использования части наших запасов для заработка денег или экипировки новых отрядов.",
IDS_DEC_MARKET_METAL_MSGTEXT, "Торговцы и патриции: Продать металл чтобы заработать денег или получить людские ресурсы.",
IDS_DEC_MARKET_METAL_CTITLE0, "Продать металл",
IDS_DEC_MARKET_METAL_CTITLE1, "Предложить базовое снаряжение нищим, чтобы они пополнили ряды армии",
IDS_DEC_MARKET_METAL_CTEXT0, "Используя этот вариант, мы продадим 300 единиц металла иностранным торговцам за 500 единиц золота (больше, если уровень цивилизации III).",
IDS_DEC_MARKET_METAL_CTEXT1, "Используя этот вариант, мы обменяем 300 единиц металла на дешёвое снаряжение для лёгких войск и ауксилии (больше, если уровень цивилизации III). бедняки часто не могут себе позволить никакой защиты и потому неохотно вступают в армию. В такой дополнительной мотивацией, мы наверняка сможет привлечь их в большом количестве!", 
IDS_DEC_MARKET_METAL_RESULT0, "Торговцы проявляли желание получить наш металл в обмен на золото. Будем надеяться, что варвары не будут вооружены оружием из металла, который мы продали.",
IDS_DEC_MARKET_METAL_RESULT1, "Лёгкие доспехи и короткие мечи были сделаны очень быстро, чтобы вооружить плебеев и бедняков. С помощью новых рекрутов, мы можем сформировать дополнительные отряды.",

IDS_DEC_MARKET_MANPW_NAME, "Торговцы и патриции: Теперь ты в армии",
IDS_DEC_MARKET_MANPW_TEXT, "Наши регионы густонаселены и слишком большое количество человек желает вступить в армию, так как там хорошо платят. Что-то нужно с этим сделать.",
IDS_DEC_MARKET_MANPW_MSGTEXT, "Торговцы и патриции: Изменить нашу политику найма в армию.",
IDS_DEC_MARKET_MANPW_CTITLE0, "Отправить новоприбывших на рудники.",
IDS_DEC_MARKET_MANPW_CTITLE1, "Снизить величину наград и оплаты.",
IDS_DEC_MARKET_MANPW_CTEXT0, "Используя этот вариант, часть бедняков записавшихся в армию, будут отдавать долг нации работая на рудниках! Они начнут вступать в армию в меньших количествах, а производство металла должно значительно вырасти (потерять 500 единиц людских ресурсов, получить 150 единиц металла (больше, если уровень цивилизации III)).",
IDS_DEC_MARKET_MANPW_CTEXT1, "Используя этот вариант, мы существенно снизим награду за запись, что является основной причиной, почему бедняки и плебеи идут в армию. Сохранённые таким образом средства будут использованы для других нужд (потерять 500 единиц людских ресурсов, получить 300 единиц золота (больше, если уровень цивилизации III)).",
IDS_DEC_MARKET_MANPW_RESULT0, "Завербованные люди и другие бедные души были отправлены на рудники, добывать руду. Это сильно снизило набор в армию.",
IDS_DEC_MARKET_MANPW_RESULT1, "Со снижением награды и месячной платы, нам удалось сэкономить много денег, но в армию будет записываться меньше народа.",

IDS_DEC_SLAVE_MARKET_NAME, "Невольничьи рынки",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_TEXT, "Используйте свои невольничьи рынки чтобы продавать или покупать рабов, или чтобы равномерно распределять их внутри своего государства.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_MSGTEXT, "Невольничьи рынки: Покупать, продавать или перемещать рабов.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_CTITLE0, "Купить рабов на невольничьем рынке.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_CTITLE1, "Продать рабов на невольничьем рынке.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_CTITLE2, "Распределить рабов внутри государства.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_CTEXT0, "Используя этот вариант, мы приобретём до 4 единиц рабского населения у торговцев. Мы не можете купить больше рабов, чем количество ваших невольничьих рынков.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_CTEXT1, "Используя этот вариант, мы продадим одну четверть нашего рабского населения рабовладельцам (но не более 10), и получим 100 монет за каждую единицу проданного населения. Регионы с большим количеством рабов будут выбраны первыми, но в них не обязательно должен быть невольничий рынок чтобы сделка произошла.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_CTEXT2, "Используя этот вариант, мы распределим до 10 единиц рабского населения (из регионов содержащих как минимум 3 единицы) по другим регионам, в которых проживает немного рабов. Каждый невольничий рынок способен распределить одну единицу населения, но рабам необязательно находиться в регионах с этими рынками.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_RESULT1, "Из %{0}u были отправлены рабы-рабочие в %{1}u.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_RESULT2, "Богатый торговец из %{0}u приобрёл рабов из %{1}u.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_RESULT3, "Известный дворянин из %{0}u приобрёл рабов из  %{1}u.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_RESULT_BUY, "Невольничий рынок в %{0}u получил новую единицу населения.",
IDS_DEC_SLAVE_MARKET_RESULT_SELL, "В %{0}u прибыли торговцы и приобрели там рабское население. Мужчины, женщины и дети были распределены и отправлены в дальние земли.",

IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_NAME, "Экстренная мобилизация",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_TEXT, "Нация в опасности. Ветераны возвращены на службу, граждане вооружены, союзники собраны.",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_MSGTEXT, "Экстренная мобилизация: Собрать дополнительные отряды в столице за счёт очков наследия.",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_CTITLE0, "Отдать приказ об экстренной мобилизации.",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_CTEXT0, "Используя этот вариант, мы соберём в столице 10 отрядов, но потеряем часть очков наследия.",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_RESULT, "%{0}u сформировали новую армию в %{1}u для защиты нации.",

IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_ROME_NAME, "Сенаторы и диктатор",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_ROME_TEXT, "Сенаторы согласны, что в случае неминуемой угрозы Риму, может быть назначен диктор с расширенными правами (Imperium). Он может приказать ускоренно мобилизовать легионы из римских граждан или собрать союзников (алиев). Более бедные люди пополнят ряды армии в качестве велитов или ауксилариев (лёгкая пехота).",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_ROME_MSGTEXT, "Назначить диктатора: получить дополнительные войска в столице, ценой очков наследия.",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_ROME_CTITLE0, "Провозгласить диктаторство!",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_ROME_CTEXT0, "Используя этот вариант, мы соберём в столице 10 отрядов, но потеряем часть очков наследия.",
IDS_DEC_EMERGENCY_LEVY_ROME_RESULT, "%{0}u сформировали новую армию в %{1}u для защиты нации.",

IDS_DEC_MERCENARY_LEVY_NAME, "Набрать наёмников среди местных союзников",
IDS_DEC_MERCENARY_LEVY_TEXT, "Мы отправим эмиссаров в соседние местные племена, вохможно их удастся убедить предоставить воинов в обмен на деньги.",
IDS_DEC_MERCENARY_LEVY_MSGTEXT, "Набрать наёмников: поднять отряды наёмников за деньги, если в состав вашего государства входят местные племена.",
IDS_DEC_MERCENARY_LEVY_CTITLE0, "Отправить эмиссаров, а затем и деньги в эскорте.",
IDS_DEC_MERCENARY_LEVY_CTEXT0, "Используя этот вариант, мы получим в столице 10 отрядов, собранных из списка тех отрядов, которые доступны для найма соседним племенам. Денежные затраты зависят от вашего уровня цивилизации.",
IDS_DEC_MERCENARY_RECRUITMENT, "%{0}u сформировали новую армию в %{1}u наняв несколько контингентов наёмников.",
IDS_DEC_MERCENARY_RECRUITMENT_FAIL, "%{0}u не смогли собрать каких-либо наёмников в этот раз.",


IDS_DEC_MORE_FOOD_NAME, "Сбор пищи",
IDS_DEC_MORE_FOOD_TEXT, "Нации требуется больше пищи. Для граждан или солдат.",
IDS_DEC_MORE_FOOD_MSGTEXT, "Сбор пищи: произвести больше пищи или немедленно насобирать её с земли.",
IDS_DEC_MORE_FOOD_CTITLE0, "Указ о том, что крестьянство должно работать усерднее.",
IDS_DEC_MORE_FOOD_CTEXT0, "Используя этот вариант, производство пищи в наших регионах увеличится на 15%, но мы потеряем 10 очков лояльности. Эффект продолжается 6 ходов и стоимость зависит от количества регионов.",
IDS_DEC_MORE_FOOD_CTITLE1, "Реквизировать пищу для армии.",
IDS_DEC_MORE_FOOD_CTEXT1, "Используя этот вариант, каждый регион в котором находится как минимум 1 военный отряд на 4 единицы населения получит 8 единиц пищи за каждую единицу населения. Следующие 6 ходов лояльность будет снижена на 5 пунктов во всём государстве и прекратится рост населения, вне зависимости от запасов пищи.",
IDS_DEC_MORE_FOOD_RESULT0, "%{0}u выпустили новый земледельческий закон. Условия жизни крестьян ухудшились.",
IDS_DEC_MORE_FOOD_RESULT1, "%{0}u реквизировали пищу для армии. Это приостановит рост населения.",

IDS_DEC_MORE_INFRA_NAME, "Развитие инфраструктуры",
IDS_DEC_MORE_INFRA_TEXT, "Строительство в государстве должно быть ускорено, чего бы это ни стоило.",
IDS_DEC_MORE_INFRA_MSGTEXT, "Развитие инфраструктуры: начать вырабатывать или мгновенно получить дополнительные очки инфраструктуры.",
IDS_DEC_MORE_INFRA_CTITLE0, "Заставить рабочих работать усерднее.",
IDS_DEC_MORE_INFRA_CTEXT0, "Используя этот вариант, выход инфраструктуры всех ваших регионов увеличится на 15%, но мы потеряем 10 очков лояльности в каждом из них. Этот эффект продлится 6 ходов.",
IDS_DEC_MORE_INFRA_CTITLE1, "Купить дополнительные строительные материалы и пригласить иностранных инженеров.",
IDS_DEC_MORE_INFRA_CTEXT1, "Используя этот вариант, каждый регион мгновенно получит 3 очка инфраструктуры за единицу населения. Это потребует больших затрат, в зависимости от количества регионов.",
IDS_DEC_MORE_INFRA_RESULT0, "%{0}u выпустили новый закон об общественных работах. В результате условия жизни рабочих ухудшились.",
IDS_DEC_MORE_INFRA_RESULT1, "%{0}u получили дополнительные строительные материалы и иностранных инженеров.",

IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_NAME, "Древние боги: религиозные обряды",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_TEXT, "Религиозные обряды были очень важны в древние времена. Поклонение богам проявлялось в большом количестве действий и люди были склонны принимать богов чужых наций, если считали, что это принесёт им пользу.",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_MSGTEXT, "Религиозный обряд: поднять лояльность населения и снизить волнения при помощи религиозных сооружений.",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_CTITLE0, "Добавить праздник в календарь",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_CTEXT0, "Новый день для праздника в честь божества или важного события будет добавлен в календарь, чтобы люди смогли отдохнуть и повеселиться (скорее всего какой-то другой праздник будет исключён из календаря или забыт через несколько лет!). Даёт бонусные +5 лояльности на 12 ходов. Если в регионе нет религиозных сооружений (вроде култового места или храма), производительность немного снизится (-10% доходов от налогов).",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_CTITLE1, "Указ о канонизации",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_CTEXT1, "Благочестивый, почитаемый религиозный человек возводится в лик святых. Последующие празднования спонсируются государством. Даёт +10 очков лояльности регионам с как минимум одним религиозным сооружением (вроде культового места или храма). Демократии и республики получают только +5 очков. Теократии получают +15 очков. Во всех остальных случаях, будет потрачена часть денег за каждое религиозное сооружение вашей нации и бонус лояльности продлится 12 ходов.",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_CTITLE2, "Указ об обожествении",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_CTEXT2, "Новое божество вводится в пантеон основной религии. Последующие празднования спонсируются государством. Даёт +5 очков лояльности регионам с как минимум одним религиозным сооружением (вроде культового места или храма). Регионы с беспорядками вернутся в спокойное состояние, если в них есть хотя бы одно религиозное сооружение. Демократии и республики могут вернуть в состояние покоя только один регион, теократии - 3, остальные - 2. Во всех случаях, потребуются денежные затраты за каждое религиозное сооружение в государстве, а бонус лояльности продлится 12 ходов.",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_RESULT0, "%{0}u добавили новый праздник в календарь. Народ рад!",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_RESULT1, "В %{0}u, духовенство возвело в лик святых важную историческую фигуру. Народ рад!",
IDS_DEC_RELIGIOUS_CEREMONY_RESULT2, "В %{0}u, духовенство возвело в божественный ранг важную историческую фигуру. Народ рад!",

IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_NAME, "Dura Lex Sed Lex: правосудие древнего времени",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_TEXT, "Правосудие в древние времена было быстрым и находилось в зачаточном состоянии. Граждане обладали некоторыми правами, например в греческих нациях и Риме, но рабы и, в какой-то степени, женщины зачастую лишались всего, включая своих жизней, за малейшие проступки.",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_MSGTEXT, "Система правосудия: поднять лояльность населения или успокоить волнения, используя следующие доступные варианты.",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_CTITLE0, "Амнистии (небольшие)",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_CTEXT0, "В знак милосердия, имнистируются нарушители, при условии, что они не совершили убийство. До 2 регионов, в которых идут волнения, возвращаются в спокойное состояние (3 в республиках). Эти регионы получают два очка упадка, которые со временем снимутся.",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_CTITLE1, "Амнистии (большие)",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_CTEXT1, "В знак милосердия, имнистируются нарушители и бунтовщики. Регионы с вашим сновным этносом, находящиеся в состоянии восстания, потеряют часть сил, так как часть нарушителей перестанут сражаться. Нация будет стареть 1 дополнительный ход за каждый из таких регионов (увеличивается упадок).",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_CTITLE2, "Дела и суды",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_CTEXT2, "Справедливость, такая, какая возможна. Каждый регион в состоянии волнений возвращается в спокойное состояние в 20% случаев за каждое правительственное сооружение (вроде дома правосудия или дворца).",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_CTITLE3, "Проскрипции",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_CTEXT3, "Проскрипция, право любого совершить убийство любого, кого объявили проскибированным! Правосудие будет свершено быстро, но будет и много злоупотреблений. Каждый регион в состоянии волнений возвращается в спокойное состояние в 50% случаев. Каждый раз, когда это происходит, существует шанс в 35% процентов, что регион утратить единицу населения.",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_RESULT0, "%{0}u провозгласили небольшую серию амнистий.",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_RESULT1, "%{0}u провозгласили большую серию амнистий.",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_RESULT2, "Здания судов и справедливая система правосудия помогает %{0}u поддерживать в спокойствии население.",
IDS_DEC_JUSTICE_SYSTEM_RESULT3, "%{0}u издали серию проскрипций чтобы избавиться от любых смутьянов.",

IDS_DEC_EDUCATION_CONVERSION_NAME, "Навязывание общего языка и обычаев",
IDS_DEC_EDUCATION_CONVERSION_TEXT, "Навязывание общего языка - это фактор объединения и ассимиляции, но может быть и отрицательный эффект в случае с нациями с сильными идентичностями.",
IDS_DEC_EDUCATION_CONVERSION_MSGTEXT, "Навязать общий язык: Увеличивает лояльность, торговлю и обращение иностранцев в ваш образ мыслей.",
IDS_DEC_EDUCATION_CONVERSION_CTITLE0, "Обращение путём образования",
IDS_DEC_EDUCATION_CONVERSION_CTEXT0, "Каждый регион с хотя бы один из найчных сооружений (вроде школы или академии) получит долгосрочный (50 ходов) бонус +5 к лояльности. В зависимости от уровня научного сооружения, иностранные граждане могут быть обращены в вашу основную национальность (5% за уровень). Если обращение провалится, то может начаться восстание!",
IDS_DEC_EDUCATION_CONVERSION_CTITLE1, "Единый язык способствует торговле",
IDS_DEC_EDUCATION_CONVERSION_CTEXT1, "Благодаря единому языку появляется единый образ мыслей. Развивается торговля и расширяются торговые связи. Ваша нация получает общий торговый бонус +5% на 50 ходов.",
IDS_DEC_EDUCATION_CONVERSION_RESULT0, "%{0}u обучает меньшинства и навязывает общий язык.",
IDS_DEC_EDUCATION_CONVERSION_RESULT1, "%{0}u обчуает меньшинства и навязывает общий быт и торговые связи.",

IDS_DEC_GOVT_CONVERSION_NAME, "Обращение элит",
IDS_DEC_GOVT_CONVERSION_TEXT, "Обращение элит вашей нации, если они разделены на разные этносы, может улучшить стабильность.",
IDS_DEC_GOVT_CONVERSION_MSGTEXT, "Обращение элит: один этнос, чтобы править всеми.",
IDS_DEC_GOVT_CONVERSION_CTITLE0, "Вдохновлять и оберегать учёных",
IDS_DEC_GOVT_CONVERSION_CTEXT0, "Каждое научное сооружение имеет небольшой шанс (5% за уровень) обратить иносранных граждан в вашу основную национальность. У этого решения нет плохой стороны, но оно требует денег за каждое научное сооружение вашего государства (вне зависимости от результатов, которые будут получены). Вдобавок, ваша нация теряет одну треть возраста статуса правления (снижается упадок). Пример научных сооружений: дом наставника, школа или академия.",
IDS_DEC_GOVT_CONVERSION_CTITLE1, "Помогать и спонсировать учёных",
IDS_DEC_GOVT_CONVERSION_CTEXT1, "Каждое научное сооружение имеет небольшой шанс (5% за уровень) обратить иносранных граждан в вашу основную национальность. У этого решения нет плохой стороны, но оно требует денег за каждое научное сооружение вашего государства (вне зависимости от результатов, которые будут получены). Вдобавок, ваша нация получает общий бонус +5% к культуре на 50 ходов. Пример научных сооружений: дом наставника, школа или академия.",
IDS_DEC_GOVT_CONVERSION_RESULT0, "Университеты %{0}u наполнены философами и учёными.",
IDS_DEC_GOVT_CONVERSION_RESULT1, "Университеты %{0}u наполнены философами и учёными.",

IDS_DEC_CORN_LAW_NAME, "Хлебный закон и здравоохранение",
IDS_DEC_CORN_LAW_TEXT, "Хлебный закон и здравоохранение, подобно закону Гая Гракха, часто предназначены для умиротворения населения или продвижения видной политической фигуры. Тем не менее, люди часто находились в ожидании раздачь хлеба или поднимали бунты, если их не происходило. Канализационные работы были очень обширны, в особенности в групных городах и столице. ",
IDS_DEC_CORN_LAW_MSGTEXT, "Хлебный закон и здравоохранение: вода и пища для населения",
IDS_DEC_CORN_LAW_CTITLE0, "Малый хлебный закон",
IDS_DEC_CORN_LAW_CTEXT0, "Новый закон был принят, который позволяет беднякам вашей столицы покупать хлеб по сниженным ценам. Побочным эффектом является привлечение бедняков из соседних регионов. Ваш столичный регион получит бонус +5 к лояльности на 15 ходов и единицу дополнительного населения, но такой закон будет стоить денег за каждого жителя вашей столицы и всех окружающих регионов.",
IDS_DEC_CORN_LAW_CTITLE1, "Крупный хлебный закон",
IDS_DEC_CORN_LAW_CTEXT1, "Подобно малому хлебному закону, крупный закон позволит всем жителям вашей столичной провинции покупать хлеб по сниженным ценам. Каждый такой регион получает бонус +15 к лояльности, но злит элиты (10% снижение генерации культуры). Эти эффекты длятся 20 ходов. За каждого жителя провинции придётся заплатить небольшую сумму денег.",
IDS_DEC_CORN_LAW_CTITLE2, "Новая система здравоохранения",
IDS_DEC_CORN_LAW_CTEXT2, "Закон о регулировании здравоохранения был обнародован с целью улучшить доступ вашей нации к свежей воде. Каждый регион с как минимум одним медицинским сооружением получает бонус +5% к здоровью на 20 ходов.",
IDS_DEC_CORN_LAW_CTITLE3, "Канализационные работы",
IDS_DEC_CORN_LAW_CTEXT3, "Начаты обширные работы с целью сделать свежую воду более доступной. Можно построить акведуки и расширить сеть канализации. Каждый регион вашей нации, в котором размещено хотя бы одно медицинское сооружение, позволяет получить единицу населения с 5% шансом. В этом случае, на регион будет наложен штраф в -10% к инфраструктуре на 10 ходов.",
IDS_DEC_CORN_LAW_RESULT0, "%{0}u обнародавали новый хлебный закон.",
IDS_DEC_CORN_LAW_RESULT1, "%{0}u обнародавали новый хлебный закон. ",
IDS_DEC_CORN_LAW_RESULT2, "%{0}u обнародовали новую систему здравоохранения",
IDS_DEC_CORN_LAW_RESULT3, "%{0}u приказали строительство акведуков и канализационных сетей.",

IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_NAME, "Законы о положении рабов и освобождении",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_TEXT, "Положение рабов сильно отличалось в зависимости от нации, все они были живым товаром. В некоторых государствах было возможно, благодаря щедрости хозяина или обладанию выдающимися навыками, получить освобождение и подняться по социальной лестнице. Очень немногии нации позволяли рабам иметь детей и восстания рабов были обычным явлением и подавлялись с чрезвычайной жестокостью при помощи армии.",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_MSGTEXT, "Законы о положении рабов и освобождении: увеличивает производительность или снижает волнение рабов. Освобождает часть рабов.",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_CTITLE0, "Улучшить права рабов",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_CTEXT0, "Серия законопроектов, которая слегка улучшит права рабов. В регионах с правительственными и научными сооружениями, базовый показатель волнения рабов снижается на 1 (25% шанс на каждого раба). Регионы с рынками невольников получат штраф в 5 единиц лояльности и торговле на 20 ходов. Суды и дворцы - это правительственные сооружения. Школы и академии - это примеры научных сооружений.",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_CTITLE1, "Ухудшить права рабов",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_CTEXT1, "Серия законопроектов, которые слегка ухудшают права рабов. Базовый уровень волнений всех рабов вашей нации увеличится на 1. Каждый регион в котором проживает хотя бы 1 раб, получит бонус в +10% к производству пищи и инфраструктуры на 12 ходов. Каждый регион с невольничьим рынком заработает немного денег.",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_CTITLE2, "Законы об освобождении",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_CTEXT2, "Рабы теперь могут получить свободу при определённых обстоятельствах, в зависимости от продолжительности службы или щедрости своего хозяина. Если в регионе находится правительственное сооружение (вроде суда или дворца), есть 50% шанс вернуться к спокойному состоянию, если идут волнения, и 50% шанс обратить раба в гражданство, если нет. Регионы с невольничьими рынками потеряют 10 единиц лояльности, другие регионы получают 5 единиц лояльности (на 20 ходов).",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_CTITLE3, "Подстрекать иностранных рабов к восстанию",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_CTEXT3, "В каждом регионе, граничащий с вашим государством и населённом рабами, с 35% шансом начнутся волнения (или восстание, если волнения уже идут). Вне зависимости от результатов, вы потратите часть денег за каждого раба.",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_RESULT0, "%{0}u наделили рабов дополнительными правами.",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_RESULT1, "%{0}u лишили прав своих рабов.",
IDS_DEC_SLAVE_STATUS_LAW_RESULT2, "%{0}u обнародовали новые законы об освобождении.",

IDS_DEC_CITIZENS_STATE_NAME, "Реформы государства и гражданского статуса",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_TEXT, "Гражданство чаще всего передавалось по наследству и небольшое количество законов или указов может позволить кому-то стать гражданином, даже несмотря на то, что время от времени некоторые государства, например Рим, давали гражданство тысячам мужчин и женщин, чтобы остановить проблемы или крупные бунты. К свободным (и богатым) иностранцам, чаще всего относились приветлевее и уважительней, даже если они не были гражданами.",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_MSGTEXT, "Реформы государства и гражданского статуса: Обратить этнос и снизить упадок",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_CTITLE0, "Наделить гражданством иностранцев (малый)",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_CTEXT0, "Богатые иностранцы теперь могут получить гражданство при определённых условиях. В вашем столичном регионе и всех регионах столичной провинции, гражданин неосновного этноса может сменить этничность на вашу (10% шанс за каждый уровень правительственного и коммерческого сооружения в каждом из регионов).",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_CTITLE1, "Наделить гражданством иностранцев (крупный)",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_CTEXT1, "Многие иностранцы в вашей нации теперь могут стать гражданами вашего государства, если у них есть покровитель или деньги. Это может снизить прирост людских ресурсов армии и разозлить текущих граждан. Каждый житель вашего государства неосновного этноса может сменить этничность на основную с шансом 25%. Каждый регион с хотя бы одним таким исходом получит -10 к лояльности и -20% к людским ресурсам на 20 ходов.",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_CTITLE2, "Реформа гражданских прав",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_CTEXT2, "Принята серия реформ и законов касающихся прав и обязанностей граждан. От принятия этого решения, правительство намеревается улучшить эффективность и стабильность. Возраст правительства снижается на треть (снижается упадок). Изменения могут обеспокоить и взволновать  часть гражданского общества и привести к проблемам: существует 50% шанс потерять фишку прогресса (если только ваш правитель не хороший администратор или лучше).",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_CTITLE3, "Реформа государства и системы управления",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_CTEXT3, "Начата обширная реформа от ведущего дворянина или сенатора, или возможно даже самого руководителя государства. Изменения коснутся многих уровней общества и многие граждане увидят, как изменится их повседневная жизнь после её принятия. В зависимости от административной жилки правителя (от ужасного до выдающегося), может быть получена или снята фишка прогресса или упадка. В добавок к этому, каждый регион получит либо положительный, либо отрицательный модификатор к торговле и культуре, так как многие жители будут затронуты этими изменениями.",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_RESULT0, "%{0}u наделили гражданством часть иностранцев.",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_RESULT1, "%{0}u наделили гражданством многих иностранцев.",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_RESULT2, "%{0}u изменили права граждан.",
IDS_DEC_CITIZENS_STATE_RESULT3, "%{0}u реформирует государство и правительство.",

IDS_DEC_ROM_CORVUS_NAME, "Корвус на римских кораблях",
IDS_DEC_ROM_CORVUS_TEXT, "Когда будут выполнены все условия, можно будет строить улучшенные корабли. Дополнительно вы получите единоразовую награду в 150 очков наследия.~-----------------------------------~В 3 веке до н.э., Рим ещё не обладал морской мощью, его основными достоинствами были дисциплина и храбрость его солдат. Абордажный мост или корвус позволит кораблям использовать легионеров в море, против любых вражеских флотов.",
IDS_DEC_ROM_CORVUS_MSGTEXT, "Корвус: Усовершенствуйте свои верфи для производства улучшенных кораблей. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_ROM_CORVUS_CTITLE0, "Разработка корвуса",
IDS_DEC_ROM_CORVUS_CTEXT0, "Вложите дополнительные средства в верфи, чтобы они могли создавать улучшенные военные корабли, оснащённые корвусом. Получите 150 очков наследия.",
IDS_MSG_FACTION_DECISION_CORVUS, "%{0}u установили странное устройство, называемое корвусом, на свои корабли.",

IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_NAME, "Контроль над Падусом",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_TEXT, "Когда будут выполнены все условия, в двух регионах будут основаны новые колонии. Дополнительно вы получите единоразовую награду в 150 очков наследия.~-----------------------------------~Регионы к югу от реки Падус, в северной Италии, хорошая преграда для налётов и вторжений варваров. Вложив средства в создание военной колонии, вы получите дополнительное население и военные укрепления, которые принесут пользу в будущем.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_MSGTEXT, "Контроль над Падусом: Рим расширяется на север. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_CTITLE0, "Основать колонии с ветеранами легионов.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_CTEXT0, "Все легионы в Италии потеряют 1 очко здоровья. Регионы Эмилия и Падус получат по одной дополнительной единице римских граждан. Одно дополнительное военное сооружение, стоимостью не более 100 единиц инфраструктуры, будет построено в каждом из этих регионов. Получите 150 очков наследия.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_CTITLE1, "Основать колонии с плебеями Рима.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_CTEXT1, "Эмилия и Падус полуат по одному дополнительному римскому гражданину. Шансы восстания местных племён увеличатся. Получите 125 очков наследия.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_CTITLE2, "Установите сильное военное присутствие подкреплённое каструмом и укреплениями.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_CTEXT2, "Все легионы в Италии потеряют 1 очко здоровья. Либо Эмилия, либо Падус получит одного дополнительного гражданина, другой получит легион алаев. Одно дополнительное военное сооружение, стоимостью не более 125 очков инфраструктуры, будет построено в каждом из этих регионов. Получите 150 очков наследия.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_RESULT0, "%{0}u заселили южный берег реки Падус гражданами и ветеранами.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_RESULT1, "%{0}u заселили южный берег реки Падус бедняками Рима.",
IDS_DEC_ROM_CONTROL_PADUS_RESULT2, "%{0}u заселили южный берег реки Падус гражданами. Легионы стоят на страже.",
IDS_MSG_MILITARY_EVENT_PADUS_REVOLT, "Непокорные племена, обладающие воинственными традициями %{0}u восстали в регионе %{1}u против %{2}u!",

IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_NAME, "Наделить римским гражданством италиотов",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_TEXT, "Когда будут выполнены все условия, Самний и Этрурия присоединятся к нашей нации. Вы также получите единоразовую награду в 150 очков наследия.~-----------------------------------~Очень полезно иметь в друзьях или союзниках малые нации Италии, но включить их в состав республики без войны - ещё лучше. Это уникальная возможность для подобного действия, даже если есть небольшой риск восстания. Годы мирной дипломатии наконец окупятся.",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_MSGTEXT, "Наделить римским гражданством италиотов: Самний и Этрурия присоединятся к Риму. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_CTITLE0, "Параллельно освободить от служибы часть их ветеранов",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_CTEXT0, "Самний и Этрурия будут полностью включены в состав Рима, но некоторая часть ветеранов легионов, которые он предоставляли (Легионы алаев), смогут вернуться к гражданской жизни (Потеря части людских ресурсов)",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_CTITLE1, "Быть щедрым и 'дать на лапу' (grease some palms)",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_CTEXT1, "Самний и Этрурия будут полностью включены в состав Рима, но мы облегчим процесс, добавив небольшие денежные пожертвования известным общественным личностям (Потеря части денежных стредств)",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_CTITLE2, "Войдём в их города",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_CTEXT2, "Самний и Этрурия будут полностью включены в состав Рима и не нужно осторожничать, в конце концов, они наши союзники (Увеличивается риск восстания).",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_RESULT0, "%{0}u наделил гражданством италиотов (Этрурия и Самний)",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_RESULT1, "%{0}u наделил гражданством италиотов (Этрурия и Самний)",
IDS_DEC_ROM_ITALIOTES_CITIZENS_RESULT2, "%{0}u наделил гражданством италиотов (Этрурия и Самний). Легионы были замечены входящими в их города.",
IDS_MSG_MILITARY_EVENT_ITALIOTES_REVOLT,"Италиоты в ярости о того, что их считают гражданами второго сорта! %{0}u восстали в регионе %{1}u против %{2}u!",

IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_NAME, "Исследовательская экспедиция к Гибернии",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_TEXT, "Отправить корабли и отряды к далёкому острову Гиберния. Вы также получите единоразовую награду в 150 очков наследия.~-----------------------------------~Таинственный остров Гиберния может обладать богатствами и плодородными землями. Мы должны узнать онём побольше. Давайте подготовим морскую эквпедицию к нему.",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к Гибернии. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_CTITLE0, "Часть племён проявлют дружелюбие",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_CTEXT0, "Часть племён была дружелюбна, несмотря на то, что остальные - нет. Мы установили контакт с влятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с гибернийцами, получаете +25 отношений с ними).",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_CTITLE1, "Культура местных людей специфична, но интересна",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_CTEXT1, "Обнаруженные племена, в том что касается искусства и культуры, обладают выдающимися качествами, мы импортируем их работы (Ваша столица немедленно получает +250 единиц культуры).",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь какию-нибудь прибыль. Возможно, мы сможем установить на побережье Гибернии один или два торговых поста (Ваша столица получает +10% коммерческого бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_RESULT0, "%{0}u высадили крупное представительство на берегах далёкой Гибернии.",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_RESULT1, "%{0}u высадили крупное представительство на берегах далёкой Гибернии.",
IDS_DEC_ROM_HIBERNIA_EXPEDITION_RESULT2, "%{0}u высадили крупное представительство на берегах далёкой Гибернии.",


IDS_DEC_PERIPLUS1_NAME, "Перипл к далёкому Скага",
IDS_DEC_PERIPLUS1_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к одиноким землям Скага. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~The mysterious land of Scaga might have some riches or fertile lands. We must know more about it. Let's prepare an expedition toward it.",
IDS_DEC_PERIPLUS1_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к одиноким землям Скага. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS1_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS1_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS1_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS1_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS1_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS1_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS1_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкой Скаги.",

IDS_DEC_PERIPLUS2_NAME, "Перипл к далёкой Деблине",
IDS_DEC_PERIPLUS2_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к холодным землям Деблины. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~The mysterious land of Deblinae might have some riches or fertile lands. We must know more about it. Let's prepare an expedition toward it.",
IDS_DEC_PERIPLUS2_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к холодным землям Деблине. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS2_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS2_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS2_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS2_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS2_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS2_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS2_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкую Деблине.",

IDS_DEC_PERIPLUS3_NAME, "Перипл к далёкой Ра",
IDS_DEC_PERIPLUS3_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к далёким землям Ра и их величественной реке. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~В таинственных землях Рха могут быть богатые и плодородные земли. Мы должны узнать о них побольше. Давайте подготовим к ней экспедицию.",
IDS_DEC_PERIPLUS3_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к далёкой земле Ра и её величественной реке. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS3_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS3_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS3_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS3_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS3_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS3_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS3_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкую Ра.",

IDS_DEC_PERIPLUS4_NAME, "Перипл к далёкому Кокану",
IDS_DEC_PERIPLUS4_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к далёким горам Кокана. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~В таинственных землях Кокана могут быть богатые и плодородные земли. Мы должны узнать о них побольше. Давайте подготовим к ней экспедицию.",
IDS_DEC_PERIPLUS4_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к далёким горам Кокана. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS4_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS4_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS4_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS4_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS4_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS4_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS4_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкий Кокан.",

IDS_DEC_PERIPLUS5_NAME, "Перипл к далёкой Атте",
IDS_DEC_PERIPLUS5_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к таинственной земле Атта. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~В таинственных землях Атта могут быть богатые и плодородные земли. Мы должны узнать о них побольше. Давайте подготовим к ней экспедицию.",
IDS_DEC_PERIPLUS5_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к таинственной Атте. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS5_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS5_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS5_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS5_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS5_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS5_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS5_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкой Атты.",

IDS_DEC_PERIPLUS6_NAME, "Перипл к далёкому Диоскориду",
IDS_DEC_PERIPLUS6_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к окутанному тайнами острову Диоскориду. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~The mysterious land of Dioscoridis might have some riches or fertile lands. We must know more about it. Let's prepare an expedition toward it.",
IDS_DEC_PERIPLUS6_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к окутанному тайной острову Диоскориду. Дополнительные очки наследия в награду..",
IDS_DEC_PERIPLUS6_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS6_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS6_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS6_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS6_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS6_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS6_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкий Диоскорид.",

IDS_DEC_PERIPLUS7_NAME, "Перипл к далёкой Экватории",
IDS_DEC_PERIPLUS7_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к забытым джунглям Экватории. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~В таинственных землях Экватории могут быть богатые и плодородные земли. Мы должны узнать о них побольше. Давайте подготовим к ней экспедицию.",
IDS_DEC_PERIPLUS7_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к забытым джунглям Экватории. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS7_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS7_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS7_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS7_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS7_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS7_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS7_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкой Экваторию.",

IDS_DEC_PERIPLUS8_NAME, "Перипл к далёкой Асбитии",
IDS_DEC_PERIPLUS8_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к мифическому оазису Асбитии. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~The mysterious land of Asbytia might have some riches or fertile lands. We must know more about it. Let's prepare an expedition toward it.",
IDS_DEC_PERIPLUS8_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к Асбитии. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS8_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS8_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS8_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS8_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS8_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS8_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS8_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкой Асбитии.",

IDS_DEC_PERIPLUS9_NAME, "Перипл к далёкой Кенте",
IDS_DEC_PERIPLUS9_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к горной гряде Кента. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~The mysterious land of Centa might have some riches or fertile lands. We must know more about it. Let's prepare an expedition toward it.",
IDS_DEC_PERIPLUS9_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к горной гряде Кента. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS9_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS9_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS9_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS9_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS9_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS9_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS9_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкой Кенты.",

IDS_DEC_PERIPLUS10_NAME, "Перипл к далёкой Гибернии",
IDS_DEC_PERIPLUS10_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к дикому острову Гиберния. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~The mysterious land of Hibernia might have some riches or fertile lands. We must know more about it. Let's prepare an expedition toward it.",
IDS_DEC_PERIPLUS10_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к дикому острову Гиберния. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS10_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS10_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS10_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS10_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS10_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS10_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS10_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, успешно достигшую далёкой Гибернии.",

IDS_DEC_PERIPLUS11_NAME, "Перипл к далёким Татрам",
IDS_DEC_PERIPLUS11_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к диким горам Татр. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~В таинственных землях Татр могут быть богатые и плодородные земли. Мы должны узнать о них побольше. Давайте подготовим к ней экспедицию.",
IDS_DEC_PERIPLUS11_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к Татрам. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS11_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS11_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS11_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS11_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы собираемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS11_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS11_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS11_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, которая успешно достигла далёких Татр.",

IDS_DEC_PERIPLUS12_NAME, "Перипл к далёкой Галлеции",
IDS_DEC_PERIPLUS12_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к диким горам Татр. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~В таинственных землях Татр могут быть богатые и плодородные земли. Мы должны узнать о них побольше. Давайте подготовим к ней экспедицию.",
IDS_DEC_PERIPLUS12_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к Галлеции. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы собираемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS12_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, которая успешно достигла далёкой Галлеции.",

IDS_DEC_ROM_MARIAN_REFORM_NAME, "Реформа Мария",
IDS_DEC_ROM_MARIAN_REFORM_TEXT, "Превратите ваши легионы в более мощные подразделения. Они могут быть набраны в столичном регионе и любых других регионах, в которых расположены лагеря легионов.~-----------------------------------~Под руководством Гая Мария, Рим реформировал свою армию, позволив беднякам становиться професиональными солдатами. Единое обучение регулярная армия также стали нововведениями принятыми республикой, так как отличия между гастатами, принцепсами и триариями стёрлись.",
IDS_DEC_ROM_MARIAN_REFORM_MSGTEXT, "Реформа Мария: Усиленные легионы в вашем распоряжении.",
IDS_DEC_ROM_MARIAN_REFORM_CTITLE0, "Постепенная реформа легионов",
IDS_DEC_ROM_MARIAN_REFORM_CTEXT0, "Легионы будут реформированы в легионы Мария постепенно и сохранят весь свой опыт. Получите 100 очков наследия.",
IDS_DEC_ROM_MARIAN_REFORM_CTITLE1, "Мгновенная реформа легионов",
IDS_DEC_ROM_MARIAN_REFORM_CTEXT1, "Легионы будут реформированы в легионы Мария мгновенно и сохранят 75% своего опыта. Каждая столица провинции получит лагерь легиона безвозмездно. Получите 50 очков наследия.",
IDS_DEC_ROM_MARIAN_REFORM_RESULT0, "%{0}u реформирует свою армию и теперь способен выставлять легионы Мария.",
IDS_DEC_ROM_MARIAN_REFORM_RESULT1, "%{0}u быстро реформировал всю военную машину и теперь способен выставлять легионы Мария.",

IDS_DEC_ROM_IMPERIAL_LEGION_NAME, "Реформа имперских легионов",
IDS_DEC_ROM_IMPERIAL_LEGION_TEXT, "Превратите ваши легионы в более мощные подразделения. Они могут быть набраны в столичном регионе и любых других регионах, в которых расположены лагеря имперских легионов.~-----------------------------------~Во время преобразования в империю, легионы, с течением времени, также были преобразованы. Призыв на службу был полностью отменён, и легионы превратились в профессиональных солдат, со сроком службы 25 лет. Они также были экипированы лучшим снаряжением, вроде доспехов лорика сегментата, улучшенные мечи и шлема также вошли в обиход. Боевая подготовка и организация были значительно улучшены, не смотря на то, что легионы по-прежнему отличались в зависимости от их опытности и военачальников.",
IDS_DEC_ROM_IMPERIAL_LEGION_MSGTEXT, "Реформа имперских легионов: Усиленные легионы в вашем распоряжении.",
IDS_DEC_ROM_IMPERIAL_LEGION_CTITLE0, "Постепенная реформа легионов",
IDS_DEC_ROM_IMPERIAL_LEGION_CTEXT0, "Легионы будут реформированы в имперские легионы постепенно и сохранять весь свой опыт. Все лагеря легионов будут заменены на лагеря имперских легионов. Получите 100 очков наследия в награду.",
IDS_DEC_ROM_IMPERIAL_LEGION_CTITLE1, "Мгновенная реформа легионов",
IDS_DEC_ROM_IMPERIAL_LEGION_CTEXT1, "Легионы будут реформированы в имперские легионы мгновенно и сохранят 75% своего опыта. Все лагеря легионов будут заменены на лагеря имперских легионов. Получите 100 очков наследия в награду.",
IDS_DEC_ROM_IMPERIAL_LEGION_RESULT0, "%{0}u реформирует свою армию и теперь способен выставлять имперские легионы.",
IDS_DEC_ROM_IMPERIAL_LEGION_RESULT1, "%{0}u быстро реформировал всю военную машину и теперь способен выставлять имперские легионы.",

IDS_DEC_JUD_CITADEL_TOWER_NAME, "Цитадель",
IDS_DEC_JUD_CITADEL_TOWER_TEXT, "Цитадель - это легковозводимая форма крепостей, которая обеспечивает дополнительные преимущества в сравнении со стенами. В отличие от других крепостей, она может быть возведена рано (уровень 1 против уровня 3).~-----------------------------------~Иерусалим был сильно укреплённым городом, с крепкими стенами, большой цитаделью и множеством дополнительных защитных башень. Самая впечатляющая из которых была башня Давида.",
IDS_DEC_JUD_CITADEL_TOWER_MSGTEXT, "Цитадель: Защитные сооружения представляющие собой малые крепости.",
IDS_DEC_JUD_CITADEL_TOWER_CTITLE0, "Цитадели теперь могут быть возведены",
IDS_DEC_JUD_CITADEL_TOWER_CTEXT0, "Цитадели могут быть возведены во всех ваших регионах, плюс одна будет доступна безвозмездно в столичном регионе.",
IDS_DEC_JUD_CITADEL_TOWER_CTITLE1, "Отложить возведение цитаделей",
IDS_DEC_JUD_CITADEL_TOWER_CTEXT1, "Вы не сможете возводить цитадели пока не достигнете III уровня цивилизации, но вместо этого вы тут же получите 75 очков инфраструктуры в каждом из ваших регионов.",
IDS_DEC_JUD_CITADEL_TOWER_RESULT0, "%{0}u позвели несколько цитаделей в своих крепостях.",
IDS_DEC_JUD_CITADEL_TOWER_RESULT1, "%{0}u не жалеет усилий для развития инфраструктуры региона.",

IDS_DEC_JUD_TUNNEL_NAME, "Оборонительные тоннели",
IDS_DEC_JUD_TUNNEL_TEXT, "Эти тоннели будут проложены под городом для сбора воды из хорошо укрытых источников и хранения их в бассеинах. Во время осады, они окажут неоценимую помощь.~-----------------------------------~Тоннель Езекии, расположенные под Иерусалимом, был вырыт для противостояния осаде Асирийцев. Наряду с римскими акведуками, он представляет собой одно из двух инженерных достижений.",
IDS_DEC_JUD_TUNNEL_MSGTEXT, "Оборонительные тоннели: помогают городу лучше справляться с осадами.",
IDS_DEC_JUD_TUNNEL_CTITLE0, "Оборонительные тоннели теперь могут быть повтроены",
IDS_DEC_JUD_TUNNEL_CTEXT0, "Эти оборонительные тоннели могут быть построены во всех ваших регионах, плюс один будет доступен безвозмездно в столичном регионе.",
IDS_DEC_JUD_TUNNEL_CTITLE1, "Отложить строительство тоннелей",
IDS_DEC_JUD_TUNNEL_CTEXT1, "Вы не сможете строить оборонительные тоннели пока не достигнете III уровня цивилизации, но вместо них вы можете тут же получить 75 очков инфраструктуры в каждом из ваших регионов.",
IDS_DEC_JUD_TUNNEL_RESULT0, "%{0}u построили длинный тоннель, идущий под их главным городом.",
IDS_DEC_JUD_TUNNEL_RESULT1, "%{0}u не жалеют усилий на развитие инфраструктуры своих регионов.",

IDS_DEC_JUD_MERCHANT_DISTRICT_NAME, "Торговый район",
IDS_DEC_JUD_MERCHANT_DISTRICT_TEXT, "Торговый район - это уникальное сооружение Иудейского царства, заменяющее здание ярмарки. Он работает так же, но обладает особенностью, позволяющей Израилеву царству достигать несметных богатств.",
IDS_DEC_JUD_MERCHANT_DISTRICT_MSGTEXT, "Торговый район: специализированное коммерческое сооружение.",
IDS_DEC_JUD_MERCHANT_DISTRICT_CTITLE0, "Торговые районы теперь могут быть возведены",
IDS_DEC_JUD_MERCHANT_DISTRICT_CTEXT0, "Торговые районы могут быть возведены во всех ваших регионах, плюс один безвозмездно в вашем столичном регионе.",
IDS_DEC_JUD_MERCHANT_DISTRICT_CTITLE1, "Отложить возведение торгового района",
IDS_DEC_JUD_MERCHANT_DISTRICT_CTEXT1, "Вы не сможете строить торговые районы пока не достигнете III уровня цивилизации, но вместо них вы можете тут же получить 75 единиц золота за каждый из ваших регионов.",
IDS_DEC_JUD_MERCHANT_DISTRICT_RESULT0, "%{0}u возвели торговый район кишащий деятельностью.",
IDS_DEC_JUD_MERCHANT_DISTRICT_RESULT1, "%{0}u заключили несколько очень выгодных торговых сделок.",

IDS_DEC_JUD_TEMPLE_NAME, "Синагоги",
IDS_DEC_JUD_TEMPLE_TEXT, "Синагога - это уникальное сооружение заменяющее храм в Иудейском царстве. Место для молитв и обучения, которое поможет Иудейскому царству сохранять свою идентичность и стабильность в течение времени. Это сооружение необходимо возвести прежде чем будет возможно возвести казармы зелотов.",
IDS_DEC_JUD_TEMPLE_MSGTEXT, "Синагога: храм иудейского царства.",
IDS_DEC_JUD_TEMPLE_CTITLE0, "Синагоги теперь могут быть возведены",
IDS_DEC_JUD_TEMPLE_CTEXT0, "Синагоги могут быть возведены во всех ваших регионах, плюс одна будет добавлена безвозмездно в столичном регионе.",
IDS_DEC_JUD_TEMPLE_CTITLE1, "Отложить возведение синагог",
IDS_DEC_JUD_TEMPLE_CTEXT1, "Вы не сможете строить синагоги пока не достигнете III уровня цивилизации, но вместо них вы можете тут же получить 75 очков культуры в каждом из ваших регионов.",
IDS_DEC_JUD_TEMPLE_RESULT0, "%{0}u возвели синагогу в своём столичном регионе.",
IDS_DEC_JUD_TEMPLE_RESULT1, "%{0}u распределили жрецов по всей территории, чтобы они распростроняли поклонение Яхве.",

IDS_DEC_JUD_BARRACK_NAME, "Казармы зелотов",
IDS_DEC_JUD_BARRACK_TEXT, "Казармы зелотов - это уникальное сооружение, заменяющее простые казармы в Иудейском царстве. Оно позволяет обучать зелотов, лёгкую пехоту с очень хорошей дальней атакой (начиная со II цивилизационного уровня). Чтобы построить в регионе казармы, нужна синагога, так как фанатики очень преданно связаны с еврейской религией.",
IDS_DEC_JUD_BARRACK_MSGTEXT, "Казармы зелотов: казармы иудейского царства.",
IDS_DEC_JUD_BARRACK_CTITLE0, "Казармы зелотов теперь могут быть возведены",
IDS_DEC_JUD_BARRACK_CTEXT0, "Казармы зелотов могут быть возведены во всех ваших регионах, плюс одни будут добавлены безвозмездно в столичном регионе (даже если в нём нет синагоги).",
IDS_DEC_JUD_BARRACK_CTITLE1, "Отложить возведение казарм зелотов",
IDS_DEC_JUD_BARRACK_CTEXT1, "Вы не сможете возводить казармы зелотов пока не достигнете III уровня цивилизации, но вместо этого вы тут же получите в распоряжение отряда зелотов 2 в столичном регионе, плюс 75 очков на военное строительство.",
IDS_DEC_JUD_BARRACK_RESULT0, "%{0}u возвели казармы зелотов в своё столице.",
IDS_DEC_JUD_BARRACK_RESULT1, "%{0}u набирают фанатиков для помощи и уже набрали крупную армию.",

IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_NAME, "Улучшения храма Соломона",
IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_TEXT, "Приняв это решение, вы сможете улучшить храм Соломона (выше второго уровня) до беспрецедентного уровня величия и могущества. Истинное свидетельство величия Яхве.",
IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_MSGTEXT, "Улучшения храма Соломона",
IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_CTITLE0, "Пусть господь откроет",
IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_CTEXT0, "Принять решение о начале планирования дальнейших, выше второго уровня, улучшений храма Соломона.",
IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_CTITLE1, "Да будет благословлён плод",
IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_CTEXT1, "Вы не сможете улучшать храм Соломона дальше 2-го уровня пока не достигнете III уровня цивилизации, но вместо этого вы тут же получите возможность возвести синагогу и казармы зелотов в столичном регионе. Если синагога уже возведена, вы получите вместо неё 75 очков культуры. Если уже возведены казармы, то получите 75 очков военного строительства.",
IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_RESULT0, "%{0}u заложили планы для последующих улучшений храма Соломона.",
IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_RESULT1_SYN, "%{0}u возвели синагогу в своей столице.",
IDS_DEC_JUD_SOLOMON_FURTHER_RESULT1_BAR, "%{0}u построили казармы зелотов в своей столице.",
IDS_DEC_JUD_FALLBACK_NOSYN, "%{0}u приказали своим жрецам учить поклонению Яхве.",
IDS_DEC_JUD_FALLBACK_NOBAR, "%{0}u собирает большую армию.",

IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LI_NAME, "Военная реформа: улучшение отрядов лёгкой пехоты",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LI_TEXT, "После принятия этого решения, все отряды лёгкой пехоты доступные вашей нации, будут улучшены (если могут быть улучшены). У вас есть два варианта, первый, медленный, но недорогой, второй мгновенный, но более дорогостоящий. Второй вариант также приведёт к снижению небольшой части опыта улучшаемых отрядов.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LI_MSGTEXT, "Военная реформа: улучшение отрядов лёгкой пехоты",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LI_CTITLE0, "Постепенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LI_CTEXT0, "Лёгкая пехота (включая застрельщиков) будет постепенно реформирована до улучшенного варианта (только если такой вариант существует, шанс - 20% в ход) и сохранит большую часть своего опыта. Все очереди найма будут реформированы немедленно.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LI_CTITLE1, "Мгновенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LI_CTEXT1, "Лёгкая пехота (включая застрельщиков) будет тотчас реформирована до улучшенного варианта (только если такой существует) и сохранит меньшую часть своего опыта.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LI_RESULT0, "%{0}u реформируют армию и постепенно вводят в состав армии улучшенную лёгкую пехоту и застрельщиков.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LI_RESULT1, "%{0}u реформируют армию ускоренными темпами и могут выставлять улучшенную лёгкую пехоту и застрельщиков.",

IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MI_NAME, "Военная реформа: улучшение отрядов средней пехоты",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MI_TEXT, "После принятия этого решения, все отряды средней пехоты доступные вашей нации, будут улучшены (если могут быть улучшены). У вас есть два варианта, первый, медленный, но недорогой, второй мгновенный, но более дорогостоящий. Второй вариант также приведёт к снижению небольшой части опыта улучшаемых отрядов.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MI_MSGTEXT, "Военная реформа: улучшение отрядов средней пехоты",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MI_CTITLE0, "Постепенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MI_CTEXT0, "Средняя пехота будет постепенно реформирована до улучшенного варианта (только если такой вариант существует, шанс - 20% в ход) и сохранит большую часть своего опыта. Все очереди найма будут реформированы немедленно.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MI_CTITLE1, "Мгновенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MI_CTEXT1, "Средняя пехота будет тотчас реформирована до улучшенного варианта (только если такой существует) и сохранит меньшую часть своего опыта.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MI_RESULT0, "%{0}u реформируют армию и постепенно вводят в состав армии улучшенную лёгкую пехоту и застрельщиков.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MI_RESULT1, "%{0}u реформируют армию ускоренными темпами и могут выставлять улучшенную среднюю пехоту.",

IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HI_NAME, "Военная реформа: улучшение отрядов тяжёлой пехоты пехоты",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HI_TEXT, "После принятия этого решения, все отряды тяжёлой пехоты доступные вашей нации, будут улучшены (если могут быть улучшены). У вас есть два варианта, первый, медленный, но недорогой, второй мгновенный, но более дорогостоящий. Второй вариант также приведёт к снижению небольшой части опыта улучшаемых отрядов.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HI_MSGTEXT, "Военная реформа: улучшение отрядов тяжёлой пехоты",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HI_CTITLE0, "Постепенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HI_CTEXT0, "Тяжёлая пехота будет постепенно реформирована до улучшенного варианта (только если такой вариант существует, шанс - 20% в ход) и сохранит большую часть своего опыта. Все очереди найма будут реформированы немедленно.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HI_CTITLE1, "Мгновенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HI_CTEXT1, "Тяжёлая пехота будет тотчас реформирована до улучшенного варианта (только если такой существует) и сохранит меньшую часть своего опыта.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HI_RESULT0, "%{0}u реформируют армию и постепенно вводят в состав армии улучшенную тяжёлую пехоту.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HI_RESULT1, "%{0}u реформируют армию ускоренными темпами и могут выставлять улучшенную тяжёлую пехоту.",

IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LC_NAME, "Военная реформа: улучшение отрядов лёгкой кавалерии",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LC_TEXT, "После принятия этого решения, все отряды лёгкой кавалерии доступные вашей нации, будут улучшены (если могут быть улучшены). У вас есть два варианта, первый, медленный, но недорогой, второй мгновенный, но более дорогостоящий. Второй вариант также приведёт к снижению небольшой части опыта улучшаемых отрядов.", 
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LC_MSGTEXT, "Военная реформа: улучшение отрядов лёгкой кавалерии",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LC_CTITLE0, "Постепенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LC_CTEXT0, "Лёгкая кавалерия будет постепенно реформирована до улучшенного варианта (только если такой вариант существует, шанс - 20% в ход) и сохранит большую часть своего опыта. Все очереди найма будут реформированы немедленно.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LC_CTITLE1, "Мгновенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LC_CTEXT1, "Лёгкая кавалерия будет тотчас реформирована до улучшенного варианта (только если такой существует) и сохранит меньшую часть своего опыта.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LC_RESULT0, "%{0}u реформируют армию и постепенно вводят в состав армии улучшенную лёгкую кавалерию.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_LC_RESULT1, "%{0}u реформируют армию ускоренными темпами и могут выставлять улучшенную лёгкую кавалерию.",

IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MC_NAME, "Военная реформа: улучшение отрядов средней кавалерии",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MC_TEXT, "После принятия этого решения, все отряды средней кавалерии доступные вашей нации, будут улучшены (если могут быть улучшены). У вас есть два варианта, первый, медленный, но недорогой, второй мгновенный, но более дорогостоящий. Второй вариант также приведёт к снижению небольшой части опыта улучшаемых отрядов.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MC_MSGTEXT, "Военная реформа: улучшение отрядов средней кавалерии",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MC_CTITLE0, "Постепенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MC_CTEXT0, "Средняя кавалерия будет постепенно реформирована до улучшенного варианта (только если такой вариант существует, шанс - 20% в ход) и сохранит большую часть своего опыта. Все очереди найма будут реформированы немедленно.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MC_CTITLE1, "Мгновенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MC_CTEXT1, "Средняя кавалерия будет тотчас реформирована до улучшенного варианта (только если такой существует) и сохранит меньшую часть своего опыта.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MC_RESULT0, "%{0}u реформируют армию и постепенно вводят в состав армии улучшенную среднюю кавалерию.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_MC_RESULT1, "%{0}u реформируют армию ускоренными темпами и могут выставлять улучшенную среднюю кавалерию.",

IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HC_NAME, "Военная реформа: улучшение отрядов тяжёлой кавалерии",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HC_TEXT, "После принятия этого решения, все отряды тяжёлой кавалерии доступные вашей нации, будут улучшены (если могут быть улучшены). У вас есть два варианта, первый, медленный, но недорогой, второй мгновенный, но более дорогостоящий. Второй вариант также приведёт к снижению небольшой части опыта улучшаемых отрядов.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HC_MSGTEXT, "Военная реформа: улучшение отрядов тяжёлой кавалерии",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HC_CTITLE0, "Постепенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HC_CTEXT0, "Тяжёлая кавалерия будет постепенно реформирована до улучшенного варианта (только если такой вариант существует, шанс - 20% в ход) и сохранит большую часть своего опыта. Все очереди найма будут реформированы немедленно.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HC_CTITLE1, "Мгновенное улучшение ваших отрядов",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HC_CTEXT1, "Тяжёлая кавалерия будет тотчас реформирована до улучшенного варианта (только если такой существует) и сохранит меньшую часть своего опыта.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HC_RESULT0, "%{0}u реформируют армию и постепенно вводят в состав армии улучшенную тяжёлую кавалерию.",
IDS_DEC_MILITARY_REFORM_HC_RESULT1, "%{0}u реформируют армию ускоренными темпами и могут выставлять улучшенную тяжёлую кавалерию.",

IDS_DEC_LAND_TAX_NAME, "Закон о земельном налогообложении",
IDS_DEC_LAND_TAX_TEXT, "Принять закон, который увеличит земельные налоги, но приведёт к небольшому недовольству. Те, кто не сможет заплатить этот налог, будут принуждены к трудовому налогу.",
IDS_DEC_LAND_TAX_MSGTEXT, "Принять закон, который увеличит земельные налоги, но приведёт к недовольству среди жителей.",
IDS_DEC_LAND_TAX_CTITLE0, "Закон о крупном земельном налоге",
IDS_DEC_LAND_TAX_CTEXT0, "Мы обложим наши регионы тяжёлыми налогами. Лояльность во множесте регионов упадёт на большое количество ходов (Падение лояльности везде на 15 очков на 8 хода).",
IDS_DEC_LAND_TAX_CTITLE1, "Закон о малом земельном налоге",
IDS_DEC_LAND_TAX_CTEXT1, "Мы обложим наши регионы средними налогами. Лояльность во множесте регионов упадёт на несколько ходов (Падение лояльности везде на 8 очков на 4 хода).",
IDS_DEC_LAND_TAX_CTITLE2, "Закон о земельном налоге с исключениями",
IDS_DEC_LAND_TAX_CTEXT2, "Мы обложим тяжёлыми налогами союзные города, но исключим наше основное население. Подобное не вполне справедливое отношение приведёт к распространению недовольства (Регионы, населённые по большей части нашей основной национальностью, ничем не рискуют, другие регионы будут приносить дополнительные денежные доходы, но потеряют 15 очков лояльности на 8 ходов).",
IDS_DEC_LAND_TAX_CTITLE3, "Трудовой налог",
IDS_DEC_LAND_TAX_CTEXT3, "Наши богатые граждане оплатили свой долг золотом. А беднякам придётся работать на благо государства (каждый гражданин работающий в земледелии или поддержании инфраструктуры обладает шансом в 20% получить +1 модификатор к постоянному волнению. Вы получите 5 очков пищи или инфраструктуры за каждого гражданина занятого на этих двух  работах. Не применяется к регионам находящимся в осаде.)",
IDS_DEC_LAND_TAX_RESULT0, "Закон о крупном земельном налогы был издан %{0}u. Среди граждан распространяется недовольство и происходят небольшие бунты.",
IDS_DEC_LAND_TAX_RESULT1, "Закон о малом земельном налогы был издан %{0}u. Среди части граждан распространяется недовольство.",
IDS_DEC_LAND_TAX_RESULT2, "Новый налоговый закон направленный на чужестранцев был издан %{0}u. Многие богатые торговцы-иноземцы от него в ярости.",
IDS_DEC_LAND_TAX_RESULT3, "%{0}u приказали всем беднякам не имеющим своей земли оплатить трудовой налог работая в полях или в сфере строительства.",

IDS_DEC_SEIZE_FLEET_NAME, "Конфисковать лёгкие торговые суда",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_TEXT, "Лёгкие корабли (униремы и гемиолы) часто использовались для торговли и контрабанды и могли быть конфискованы, а затем переоборудованы для боевых действий на море. В отдельных случаях богатый торговец имел также и большие суда, которые тоже могли быть захвачены силой.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_MSGTEXT, "Конфисковать лёгкие торговые суда: позволяет быстро, но незначительно, увеличить силу флота",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_CTITLE0, "Конфисковать лёгкие корабли и выплатить компенсацию.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_CTEXT0, "8 лёгких судов будут конфискованы, а их прежним владельцам выплатится умеренная компенсация.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_CTITLE1, "Конфисковать лёгкие суда и не платить ничего.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_CTEXT1, "8 лёгких кораблей быдут конфискованы. Владельцы будут жаловаться и, вполне возможно, создадут проблемы (Каждый регион с портом получит 35% вероятность снижения лояльности на 10 пунктов на 4 хода.)",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_CTITLE2, "Конфисковать лёгкие и средние суда и выплатить компенсацию.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_CTEXT2, "8 лёгких и 4 средних корабля будут захвачены, а их прежним владельцам выплатится достойная компенсация.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_CTITLE3, "Конфисковать лёгкие и средние суда и не платить ничего.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_CTEXT3, "8 лёгких и 4 средних корабля будут захвачены. Владельцы будут жаловаться и, вполне возможно, создадут проблемы (Каждый регион с портом получит 50% вероятность понижения лояльности на 10 пунктов на 6 ходов.)",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_RESULT0, "Чтобы усились свой флот, %{0}u конфисковали несколько дюжин лёгких кораблей принадлежавших частным торговцам.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_RESULT1, "Чтобы усились свой флот, %{0}u силой конфисковал несколько дюжин лёгких кораблей принадлежавших частным предпринимателям.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_RESULT2, "Чтобы усились свой флот, %{0}u конфисковали несколько дюжин лёгких и средних кораблей принадлежавших частным торговцам.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_RESULT3, "Чтобы усились свой флот, %{0}u силой конфисковал несколько дюжин лёгких и средних кораблей принадлежавших частным предпринимателям.",
IDS_DEC_SEIZE_FLEET_LOCATION, "%{1}u, суда были организованы во флотилию расположенную в %{0}u.",

IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_NAME, "Сфокусироваться на развитии строительства",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_TEXT, "Некоторые сооружения настолько ценны или стратегически важны, что нельзя оставлять их на усмотрение местных наместников. Мы отдадим приказы множеству региональных наместников предоставить планы и ресурсы для возведения таких построек/строений.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_MSGTEXT, "Сфокусироваться на развитии строительства: регионы начнут обновлять список доступных для строительства сооружений, отдавая предпочтение гаваням, стенам и мастерским.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_CTITLE0, "Отдать предпочтение гаваням, а затем и верфям.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_CTEXT0, "Простаивающие прибрежные регионы, которые могут возвести гавани или верфи, получат 50% шанс на появление этих сооружений в списке доступных для строительства.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_CTITLE1, "Отдать предпочтение стенам, а затем и оборонительным сооружениям.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_CTEXT1, "Простаивающие регионы, которые могут возвести стены или оборонительные сооружения, получат 50% шанс на появление этих сооружений в списке доступных для строительства.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_CTITLE2, "Отдать предпочтение мастерским",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_CTEXT2, "Простаивающие регионы, которые могут возвести ресурсогенерирующие сооружения, получат 50% шанс на появление этих сооружений в списке доступных для строительства.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_CTITLE3, "Отдать особое предпочтение эмпориям, если такие доступны",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_CTEXT3, "Ещё один из 15 возможных эмпориев теперь доступен вашему государству. Простаивающие регионы, которые могут возвести эмпории, получат 50% шанс на появление этих сооружений в списке доступных для строительства.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_RESULT0, "%{0}u приказали своим региональным наместникам отдать предпочтение возведению гаваней и верфей.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_RESULT1, "%{0}u приказали своим региональным наместникам отдать предпочтение возведению стен и оборонительных сооружений.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_RESULT2, "%{0}u приказали своим региональным наместникам отдать предпочтение возведению мастерских.",
IDS_DEC_DEVELOPMENT_FOCUS_RESULT3, "%{0}u приказали своим региональным наместникам отдать предпочтение возведению эмпориев.",


IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_NAME, "Поддержка науки и культуры",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_TEXT, "В наших академиях и библиотеках бывают блестящие умы, поэтому давайте попросим этих учёных, философов и мудрецов применить свой опыт и понаблюдать за работой наших граждан. Затем они предложат нам практические идеи, которые помогут нашему населению стать ещё продуктивнее или сообразительней.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_MSGTEXT, "Поддержка науки: увеличить производительность одной из 4 работ.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_CTITLE0, "Разработка новых методов земледелия",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_CTEXT0, "Получить один уровень производительности (+5% производительности, общенациональный) в сфере земледелия. Максимально возможный уровень -  10, и если вы уже его достигли, вы получите вместо этого 300 очков наследия. Научные сооружения (вроде дома наставника, школ и академий) помогут снизить затраты.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_CTITLE1, "Разработка новых методов строительства",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_CTEXT1, "Получить один уровень производительности (+5% производительности, общенациональный) в инфраструктурной сфере. Максимально возможный уровень -  10, и если вы уже его достигли, вы получите вместо этого 300 очков наследия. Научные сооружения (вроде дома наставника, школ и академий) помогут снизить затраты.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_CTITLE2, "Разработка новых видов торговли",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_CTEXT2, "Получить один уровень производительности (+5% коммерческий бонус, общенациональный) в сфере коммерции. Максимально возможный уровень -  10, и если вы уже его достигли, вы получите вместо этого 300 очков наследия. Научные сооружения (вроде дома наставника, школ и академий) помогут снизить затраты.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_CTITLE3, "Разработка новых проявлений культуры",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_CTEXT3, "Получить один дополнительный уровень (+5% бонус к культуре, общенациональный) в сфере культуры. Максимально возможный уровень -  10, и если вы уже его достигли, вы получите вместо этого 300 очков наследия. Научные сооружения (вроде дома наставника, школ и академий) помогут снизить затраты.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_RESULT0, "Народ %{0}u пользуется новыми методами земледелия, чтобы увеличить прлодородность своих земель.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_RESULT1, "Народ %{0}u пользуется новыми методами строительства, чтобы увеличить производительность в сфере инфраструктуры и архитектуры.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_RESULT2, "Народ %{0}u демонстрирует особые навыки торговли и добивается всё больших и больших успехов в искусстве торговли.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_RESULT3, "Народ %{0}u вносит новшества в область искусств и развлечений.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_RESULT_MAX0, "Народ %{0}u оттачивает свои продвинутые методы земледелия. Их нация, воистину, является маяком просвещения.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_RESULT_MAX1, "Народ %{0}u оттачивает свои продвинутые методы строительства. Их нация, воистину, является маяком просвещения.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_RESULT_MAX2, "Народ %{0}u оттачивает своё продвинутое искусство торговли. Их нация, воистину, является маяком просвещения.",
IDS_DEC_SUPPORT_SCIENCE_RESULT_MAX3, "Народ %{0}u оттачивает свои утончённые искусства и развлечения. Их нация, воистину, является маяком просвещения.",

IDS_DEC_ALTER_TRADE_NAME, "Улучшение эфективности торговли",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_TEXT, "Торговцы нашей нации доставляют богатства и товары нашим гражданам, мы должны помогать им любыми средствами.",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_MSGTEXT, "Улучшение эфективности торговли: усиление торговой жилки или дальности торговли",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_CTITLE0, "Возведение переправ и мест отдыха для торговцев",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_CTEXT0, "Мы начнём строительство переправ, чтобы наши торговцы действовали более эффективно на нашей территории. Это приведёт к небольшому увеличению эффективности заключения торговых сделок (+2 к торговой жилке на 18 ходов).",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_CTITLE1, "Возведение мест для отдыха и конюшень, предоставление безвозмездной охраны",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_CTEXT1, "В добавок к дополнительным местам для отдыха, мы поставим конюшни с дешевой заменой лошадей и кузнецами для ремонта вагонов, а военные патрули будут контролировать бандитизм в округе. Это должно серьёзно помчь нашим торговцам в поисках новых торговых сделок (+5 к торговой жилке на 18 ходов).",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_CTITLE2, "Помощь сухопутным караванам и торговым флотам",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_CTEXT2, "Сухопутные караваны будут усилены дополнительными охранниками набранными из армейских ветеранов, а ещё мы будем помогать нашим морским торговцам, выставив дополнительные флотские патрули. Благодаря этому, они смогут достигать новых поберужий в безопасности (+3 к торговой жилке и +1 к радиусу торговли на 18 ходов)",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_CTITLE3, "Торговое превосходство, любой ценой",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_CTEXT3, "Мы должны сделать всё возможное, чтобы наши торговцы имели преимущество везде и во всём. DАрмейские подразделения будут обеспечивать гарантию того, что ни одна нежелательная сторона не будет находиться в областях, где проходят наши караваны, а наш флот будет полностью посвящён обеспечению безопасности торговых конвоев. Если среди других наций будут появляться конкуренты, использование силы будет разрешено в некоторых случаях, для обеспечения свободного доступа (+7 к торговой жилке и +2 к дальности торговли на 18 ходов, минус 5 единиц отношения со всеми соседними нациями).",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_RESULT0, "%{0}u инвестируют средства в переправы и места отдыха для своих торговцев.",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_RESULT1, "%{0}u инвестируют в строительства переправ, мест для отдыха и конюшен для своих торговцев. Каждый такой пост будет обеспечен небольшим гарнизоном.",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_RESULT2, "%{0}u инвестируют в строительство переправ и мест для отдыха для своих торговцев. Их флот активно патрулирует море для предотвращения пиратства.",
IDS_DEC_ALTER_TRADE_RESULT3, "%{0}u вкладывают большие усилия в развитие своей торговли. Солдаты и корабли повсюду не только охраняют торговцев, но и мешают их конкурентам!",

IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_NAME, "Изменить нашу цивилизацию и общество",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_TEXT, "Слишком долго мы цеплялись за старые традиции, которые демонстрируют свою ограниченность. Мы должны изменить нашу цивилизацию и наше общество и стать чем-то большим. изменившись и став более подходящими современному миру, его испытаниям и требованиям, мы продемонстрируем остальному миру превосходство нашей нации.",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_MSGTEXT, "Изменить нашу цивилизацию и общество: изменить модификатор нашей нации.",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_CTITLE0, "Мы должны ещё больше поддерживать наши элиты, ведущие нас к прогрессу.",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_CTEXT0, "Наша нация приобретёт модификатор 'Аристократичная', потеряв текущий, если такой есть. Цена таких перемен для нашего общества, достигнутых серией законов, указов и перегибов, будет очень высока (она будет снижена, если вы возвели дополнительные культурные сооружения II и III уровня).",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_CTITLE1, "Мы должны ещё больше поддерживать наших торговцев, ведущих нас к прогрессу.",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_CTEXT1, "Наша нация приобретёт модификатор 'Торговая', потеряв текущий, если такой есть. Цена таких перемен для нашего общества, достигнутых серией законов, творческих указов и 'несчастных случаев', будет очень высока (она будет снижена, если вы возвели дополнительные торговые сооружения II и III уровня).",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_CTITLE2, "Мы должны ещё больше поддерживать наших архитекторов, ведущих нас к прогрессу.",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_CTEXT2, "Наша нация приобретёт модификатор 'Трудолюбивая', потеряв текущий, если такой есть. Цена таких перемен для нашего общества, достигнутых серией законов, указов и грабежей, будет очень высока (она будет снижена, если вы возвели дополнительные инфраструктурные сооружения II и III уровня).",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_CTITLE3, "Мы должны ещё больше поддерживать наших солдат, ведущих нас к прогрессу.",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_CTEXT3, "Наша нация приобретёт модификатор 'Военная', потеряв текущий, если такой есть. Цена таких перемен для нашего общества, достигнутых серией законов, указов и чисток, будет очень высока (она будет снижена, если вы возвели дополнительные военные сооружения II и III уровня).",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_RESULT0, "Глубокие изменения происходят в %{0}u. Похоже они ценят своих артистократов выше всех остальных.",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_RESULT1, "Глубокие изменения происходят в %{0}u. Похоже они ценят своих торговцев выше всех остальных.",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_RESULT2, "Глубокие изменения происходят в %{0}u. Похоже они ценят своих архитекторов выше всех остальных.",
IDS_DEC_CHANGE_QUALIFIER_RESULT3, "Глубокие изменения происходят в %{0}u. Похоже они ценят своих солдат и наиболее известных генералов выше всех остальных.",

IDS_DEC_XXXXX_NAME, "",
IDS_DEC_XXXXX_TEXT, "",
IDS_DEC_XXXXX_MSGTEXT, "",
IDS_DEC_XXXXX_CTITLE0, "",
IDS_DEC_XXXXX_CTEXT0, "",
IDS_DEC_XXXXX_CTITLE1, "",
IDS_DEC_XXXXX_CTEXT1, "",
IDS_DEC_XXXXX_CTITLE2, "",
IDS_DEC_XXXXX_CTEXT2, "",
IDS_DEC_XXXXX_CTITLE3, "",
IDS_DEC_XXXXX_CTEXT3, "",
IDS_DEC_XXXXX_RESULT0, "",
IDS_DEC_XXXXX_RESULT1, "",
IDS_DEC_XXXXX_RESULT2, "",
IDS_DEC_XXXXX_RESULT3, "",
