// Derives from Diplo Comments XLS

DIPLO_COMMENT10_0, "Огромная толпа, которую вы называете армией, доказательство того, что у вас на уме только война, тиран %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT20_0, "Мы не представляем угрозы для вас, могущественный %{0}u, пощадите нас!", 
DIPLO_COMMENT30_0, "%{0}u, надеемся, что ваша сильная армия не станет инструментом завоеваний? Ах, обладая такой мощью, вам не следует доверять, и мы это осознаём!", 
DIPLO_COMMENT40_0, "%{0}u, мы рады считать другом таких как вы, обладающих армией такой мощи. Мы выказываем вам должное уважение.", 
DIPLO_COMMENT50_0, "%{0}u, у вас огромная армия солдат, но хорошо ли они обучены, наверное нет…", 
DIPLO_COMMENT60_0, "Это настоящее достижение, создать такую профессиональную армию, %{0}u. Мы постараемся сделать такую же!", 
DIPLO_COMMENT70_0, "Небольшие силы, которые вы скопили в %{0}u не сравняться с нашими могучими армиями. Сдавайтесь, пока ещё можете.", 
DIPLO_COMMENT80_0, "%{0}u, ваша армия многочисленна, но мы знаем, что вы забыли о том, что солдаты маршируют животом.", 
DIPLO_COMMENT90_0, "%{0}u, мы надеемся, что ваша маленькая армия вскоре будет увеличена? На данный момент вы не очень годитесь в союзники, мой друг.", 
DIPLO_COMMENT100_0, "У вас много кораблей, %{0}u. Они же здесь не ради пиратства и грабежей, верно?", 
DIPLO_COMMENT110_0, "У вас довольно могущественный флот, %{0}u. Мы тоже вскоре построим больше кораблей, особенно учитывая какую выгоду это несёт вашей нации.", 
DIPLO_COMMENT120_0, "У вас много кораблей, %{0}u. Это кажется мудрым решением, учитывая рост пиратства и жалобы торговцев.", 
DIPLO_COMMENT130_0, "Ваш флот не достоин даже упоминания, %{0}u. Давайте я продемонстрирую вам, на что способны мои суда…", 
DIPLO_COMMENT140_0, "%{0}u, вы должны были убедиться, насколько важно обладать сильным флотом. Если бы вы хорошо владели латинским, то не перепутали бы значения слов 'любитель' (amateur) и 'судовладелец' (armateur).", 
DIPLO_COMMENT150_0, "Нас беспокоит беспорядок в вашем флоте, %{0}u. Мы попросили наших мореходов отправить к вам советников и работников.", 
DIPLO_COMMENT160_0, "Мой советник сегодня утром забавно пошутил, %{0}u. Он сказал, что после ваших недавних поражений, ваша армия сократилась до 3 фермеров и их овец!", 
DIPLO_COMMENT170_0, "Немногие способны постоянно побеждать, но похоже, что вы постоянн опроигрываете, %{0}u. Где же теперь ваши солдаты?", 
DIPLO_COMMENT180_0, "Торговцы докладывают, что видели большое количество ваших солдат в разбитом состоянии, %{0}u. Это правда?", 
DIPLO_COMMENT190_0, "Наши шпи... эм... советники расскзаали, что вы потерпели несколько неудач, %{0}u. Это правда, мой друг?", 
DIPLO_COMMENT200_0, "Мы обеспокоены вашими недавними 'победами', которые некоторые назвали бы поражениями. Будучи вашими друзьями, как мы можем вам помочь, %{0}u?", 
DIPLO_COMMENT210_0, "Все солдаты набраны, %{0}u. Что будет, если мы не придём к взаимопониманию.", 
DIPLO_COMMENT220_0, "Вы начали крупный набор в армию, %{0}u. Мы предупреждаем вас, что у нас тоже есть большая армия!", 
DIPLO_COMMENT230_0, "%{0}u, некоторые наши граждане, проживающие на вашей земле, рассказывают о крупном наборе солдат. Не поделитесь с нами, для чего они вам?", 
DIPLO_COMMENT240_0, "Какая превосходная у вас инициатива, мой друг и союзник %{0}u! Массивное увеличения вашей армии хорошо поможет нашему сотрудничеству.", 
DIPLO_COMMENT250_0, "Мы уверяем вас, могущественный %{0}u, что наши земли бедны и непримечательны. Вам нет необходимости расширяться в нашем направлении.", 
DIPLO_COMMENT260_0, "Тсс. Да, даша нация огромна, но чего стоят бедные земли и необразованные крестьяне? Ничего, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT270_0, "Ваша территориальная экспансия интригует, %{0}u. Вы уже закончили? Здесь хватит места для всех, да?", 
DIPLO_COMMENT280_0, "Вы достигли большого успеха, %{0}u. Эти новые земли, которые вы заполучили, как вам это удалось?", 
DIPLO_COMMENT290_0, "%{0}u, мы должны усилить сотрудничество, или стать союзниками. Благодаря разверам вашей нации и нашей хитрости, мы способны на многое!", 
DIPLO_COMMENT300_0, "Мне пришлось заказать составление новой карты для нашей продолжающейся военной кампании, ваша нация была столь мала, что мне было тяжело её найти, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT310_0, "Иногда, размер имеет значение, %{0}u. Мы готовы обучить вас тому, как управлять большими землями, за вознаграждение.", 
DIPLO_COMMENT320_0, "Медленно, но верно, мой друг. Да, ваша нация мала %{0}u, но я уверен мы найдём способ, как вы можете увеличить свои размеры благодаря армии или политической проницательности .", 
DIPLO_COMMENT330_0, "%{0}u, ваша маленькая нация в опасности … возможно! Как насчёт развития сотрудничества, для взаимной выгоды, %{0}u?", 
DIPLO_COMMENT340_0, "Каждый месяц мы получаем доклады наших разведчиков, что вы потеряли очередной регион, %{0}u. Такая жалость.", 
DIPLO_COMMENT350_0, "%{0}u, вы те земли, что вы утратили. Вам не нравилось владеть ими? Мы можем взять управление над ними, если вы пожелаете.", 
DIPLO_COMMENT360_0, "Усильте ваши стены и гарнизоны, %{0}u. И вы увидите, что врагам будет тяжелее завоевать то, что принадлежит вам.", 
DIPLO_COMMENT370_0, "Не теряйте веры, мой друг %{0}u. Да, вы утратили часть земель, но вы ещё можете избежать судьбы.", 
DIPLO_COMMENT380_0, "Каков аппетит, %{0}u! Ваша нация становится всё больше и больше. Наша же сторона, могу вас заверить, не ищет ссор.", 
DIPLO_COMMENT390_0, "Вам удалось занять несколько территорий, %{0}u? Но это ничего не значит, наши солдаты по-прежнему чувствуют себя как дома в ваших землях.", 
DIPLO_COMMENT400_0, "Итак, ваша нация превратилась в империю, %{0}u, по крайней мере по размеру. Вы намерены продолжать текущий курс действий?", 
DIPLO_COMMENT410_0, "Вы бы не могли отправить военных советников, %{0}u? Мы бы хотели повторить ваш успех в расширении наших территорий.", 
DIPLO_COMMENT420_0, "Империя рождена, как видно! Поздравляем %{0}u, мы, ваши друзья, рады вашему успеху.", 
DIPLO_COMMENT430_0, "Кого вы убили или ограбили %{0}u, чтобы заполучить столько богатств в казну?", 
DIPLO_COMMENT440_0, "Мы слышали о вашей огромной казне, %{0}u. Вы планируете обеспечить армию или построить монумент с её помощью?", 
DIPLO_COMMENT450_0, "%{0}u, возможно вы могли бы поделиться частью монет, мы же ваши друзья, верно?", 
DIPLO_COMMENT460_0, "Похоже вы очень одарены %{0}u. Ваша нация и её казна в хорошей форме. не могли бы вы поделиться с нами вашими советами?", 
DIPLO_COMMENT470_0, "А, деньги. Они важны только когда вам их не хватает %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT480_0, "Возможно вам стоит быть более благоразумными в плане расходов, %{0}u. Наблюдайте за тем, как ими управляем мы и учитесь.", 
DIPLO_COMMENT490_0, "Проще тратить, чем сберегать, %{0}u. Возможно, какие-то ваши мастерские не приносят прибыли и должны быть разобраны?", 
DIPLO_COMMENT500_0, "Мы видим, что вы находитесь в ужасном положении, %{0}u. Мы рассматриваем возможность поделиться частью богатств с вами, ведь друг, что находится в нужде, подобен другу, истекающему кровью.", 
DIPLO_COMMENT510_0, "Вы знали, %{0}u, что то, что мы употребляем на обед, стоит больше того, что осталось в вашей казне? Ах, ну по крайней мере вы меня рассмешили!", 
DIPLO_COMMENT520_0, "Монеты, похоже, просто исчезают из вашей казны, %{0}u. Вас окружают воры (помимо вашей семьи?).", 
DIPLO_COMMENT530_0, "%{0}u, возможно вам стоит сократить расходы, вы убиваете вашу экономику. Может сократить количество солдат?", 
DIPLO_COMMENT540_0, "Вы становитесь беднее, %{0}u, и это в последнее время нас беспокоит, так как это вредит торговле. Сократите расходы, порой солдаты и корабли требуют большого количества средств.", 
DIPLO_COMMENT550_0, "Мы понимаем, что у вас были недавно были проблемы с казной, %{0}u. Мы рассматриваем возможность поделиться частью своих богатств с вами.", 
DIPLO_COMMENT560_0, "Мы очень подозрительно относимся к тому, как вы %{0}u смогли так быстро набрать такое количество средств. Полагаю, что вы украли их у других наций, какой же вы бесчестный человек.", 
DIPLO_COMMENT570_0, "Похоже дела у вас идут хорошо в последнее время, %{0}u. По крайней мере ваша казна пополняется. Как вам это удалось? Секрет в торговле?", 
DIPLO_COMMENT580_0, "%{0}u, мы немного стеснены в деньгах. Помните, что мы друзья, не могли бы вы сделать что-нибудь для нас? Мы отплатим вам тем же, будьте уверены.", 
DIPLO_COMMENT590_0, "У вас есть резервы людских ресурсов %{0}u. Но, даже если вы окружите себя детьми и стариками, как в прошлый раз, наша армия по-прежнему будет больше.", 
DIPLO_COMMENT600_0, "Наши советники доложили, что у вас есть крупные резервы людских ресурсов, готовых к набору %{0}u. Вы планируете создать новую армию из них?", 
DIPLO_COMMENT610_0, "Хорошо, что вы готовы сформировать новую армию из тех новобранцев, что у вас есть %{0}u. Они пригодятся на случай непредвиденных нападений.", 
DIPLO_COMMENT620_0, "Не удивительно, что у вас скудные резервы людских ресурсов, %{0}u. Вы проигрываете так много сражений!", 
DIPLO_COMMENT630_0, "Ваша политика набора в армию выглядит немного хаотичной, %{0}u. Истощение ваших городов поддержкой армии не приведёт ни к чему хорошему, вы же понимаете.", 
DIPLO_COMMENT640_0, "Наши торговцы попутно докладывают, что вашей армии не хватает людей, %{0}u. Мы сожалеем об этом, возможно вам стоит распустить часть неполных отрядов?", 
DIPLO_COMMENT650_0, "Не хватает народу для армий, %{0}u? Прекратите терять людей быстрее, чем набираете крестьян.", 
DIPLO_COMMENT660_0, "%{0}u, вижу, что у вас есть достаточные запасы металла для доспехов и оружия. Раз уж у вас есть солдаты для его использования…", 
DIPLO_COMMENT670_0, "%{0}u, как вам удалось накопить столько металла? Вы используете продвинутый римский метод добычи, который они называют Ruina Montium?", 
DIPLO_COMMENT680_0, "%{0}u, у меня нет сомнений, что обладая такими запасами металла, вы можете создать армию под стать вашему военному искусству.", 
DIPLO_COMMENT690_0, "%{0}u, вы не должны рассчитывать на то, что одержите победу в войне только застрельщиками и незащищёнными солдатами. Постарайтесь найти немного металла на доспехи, если хотите стать достойным правителем.", 
DIPLO_COMMENT700_0, "Для нас очевидно, что у вас недостаточно металла для армии, %{0}u. Что за эктравагантная идею для вашего дворца истощила ваши запасы?", 
DIPLO_COMMENT710_0, "Мой друг %{0}u, мы обеспокоены, что вы не можете подходяще экипировать вашу армию, из-за ваших незначительных запасов металла. Если бы мы могли отправить вам экспедиционные войка.", 
DIPLO_COMMENT720_0, "Для доспехов и оружия нет металла, %{0}u? Какая жалость. Но есть и обратная сторона, ваши люди смогут бежать быстрее с поля боя…", 
DIPLO_COMMENT730_0, "Упадническая нация, ведомая коррумпированным лидером, вскоре от вас немногое останется, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT740_0, "Перед нами открывается светлое будущее, ибо наша нация - это маяк среди трясины варваров, подобно тем, в кого вы превращаетесь %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT750_0, " %{0}u, вы неправильно расставляете приоритеты. Прекращайте предаваться разврату и правьте вашим государством как правим мы.", 
DIPLO_COMMENT760_0, "Признаки упадка проявляются в вашей нации %{0}u. Нам не верится, что это из-за вас, но вам следует более бдительно относиться к вашим советникам, некоторые из них очевидно коррумпированы.", 
DIPLO_COMMENT770_0, "Так что,  %{0}u. Вам удалось найти светлую голову, советник, способный исправить ваши ошибки, и вы называете это прогрессом? Ах, это продлится недолго!", 
DIPLO_COMMENT780_0, "Вы хорошо справляетесь, %{0}u. Ваши города и культура известны всему цивилизованному миру. Вы выказываем вам наше уважение, друг.", 
DIPLO_COMMENT790_0, "Должны сказать, что вы впечатлены, %{0}u. Вы мудрый правитель, и могущество вашей нации - пример для всех нас.", 
DIPLO_COMMENT800_0, "Нас не остановить, %{0}u. Наша нация - процветающая цивилизация, а вы находитесь в нашей тени.", 
DIPLO_COMMENT810_0, "Возможно однажды, вы поймёте, как управлять нацией как мы, %{0}u. Но слава мимолётна, а путь к успеху труден.", 
DIPLO_COMMENT820_0, "Мы рады тому, что можем считать вас своим другом, %{0}u. Ваша процветающая нация является примером для нас.", 
DIPLO_COMMENT830_0, "Вскоре вы поймёте, что настоящей славой для нации является управление другими. Вы вообразили себе %{0}u что являетесь цивилизованной нацией? Это не так.", 
DIPLO_COMMENT840_0, "Ваша культура довольно утончённа, %{0}u. Некоторые бы назвали её даже величественной. Нам интересно, как бы мы могли добиться такого же.", 
DIPLO_COMMENT850_0, "Мы -авангард цилилизованных наций, %{0}u. Вы тоже можете стать подбными нам, прекрасному маяку, следуя по нашим стопам, друг.", 
DIPLO_COMMENT860_0, "Во имя богов, %{0}u. Ваш подвиг невероятен! За несколько лет, ваша нация стала процветающей гаванью цивилизации вашего народа. Мы апплодируем этому достижению.", 
DIPLO_COMMENT870_0, "Это золотой век, %{0}u. Взгляните на нас и отчаивайтесь, ибо вы никогда не сможете достичь века просвещения с варварами, которых вы называете 'гражданами'.", 
DIPLO_COMMENT880_0, "Мы достигли определённых успехов, %{0}u. С мудрым руководством и правильными союзниками, наша нация достигла своего рода золотого века. Постарайтесь добиться того же, если вы действительно такие же достойные, как хвастаетесь.", 
DIPLO_COMMENT890_0, "Наши граждане счастливы, а города культурны, %{0}u. Возможно, золотой век, которого мы достигли, может распространиться и на вас, если вы пожелаете стать нашим государством-клиентом.", 
DIPLO_COMMENT900_0, "Избалованы и самодовольны. Вот как я бы назвал ваших граждан, %{0}u. Не оманывате себя, это не золотой век, это упадок.", 
DIPLO_COMMENT910_0, "Наши граждане, часто посещающие ваши города, видят ваши чудеса и вашу утончённость. Похоже, ваша нация достигла чего-то вроде золотого века %{0}u, и мы были бы рады вашим советам, как достичь того же.", 
DIPLO_COMMENT920_0, "Какая утончённость, какие произведения искусства. И все эти философы и мудрецы в ваших академиях. Вы наслаждаетесь золотым веком, друг %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT930_0, "Культура и цивилизация прогрессируют благодаря вам, %{0}u. Вы правите вашей нацией мудро, и то, что люди называют 'золотым веком', возможно настал для нас.", 
DIPLO_COMMENT940_0, "Вы и ваша нация омерзительны, %{0}u. Вы тонете в упадке подобно свинье в грязи.", 
DIPLO_COMMENT950_0, "У вашей упаднической нации нет ни шанса %{0}u. Вскоре вы развалитесь и превратитесь в пыль, которую развеет ветер.", 
DIPLO_COMMENT960_0, "Вы были слишком самодоволны, %{0}u. Упадок подобен гнили, и вы, похоже, ничего с ним не делаете.", 
DIPLO_COMMENT970_0, "Ваши граждане слишком мног оуделяют времени мимолётным и излишним удовольствиям, %{0}u. Вы хороший правитель и должны обновить свою нацию!", 
DIPLO_COMMENT980_0, "Мы настолкьо богаты, что можем позволить побаловать себя парочкой удовольствий. То, что вы называете упадком, всего лишь признак нашего превосходства, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT990_0, "Мы не знаем, как нам преобразовать нашу нацию, %{0}u. Элиты коррумпированы, а граждане ленивы, что мы должны сделать?", 
DIPLO_COMMENT1000_0, "Наша нация скатывается в упадок, из-за иностранного вмешательства, без сомнений. Мы просим вас, как нашего защитника, возможно вы сможете помочь нам избежать судьбы, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT1010_0, "Вы осмелились говорить с нами %{0}u? Скорее всего вы даже не способны написать письма вашим посланникам, учитывая то, какой вы варвар.", 
DIPLO_COMMENT1020_0, "Узрите нашу силу и утончённость. Простой дом нашей нации подобен дворцу вашей, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT1030_0, "Некоторым нациям предназначено править другими, %{0}u. Возможно, вы сможете стать частью федерации под нашей защитой и отринуть ваши варварские методы?", 
DIPLO_COMMENT1040_0, "Цивилизации развиваются с течением времени %{0}u, если движутся в правильном направлении. Вы тоже сможете избавиться от племенных привычек благодаря усердию и тяжёлой работе.", 
DIPLO_COMMENT1050_0, "Я вижу слабых, избалованных граждан %{0}u когда смотрю на вашу нацию. Видите, как наши грозные воины держатся на своих лошадях, они настоящие правители этого мира.", 
DIPLO_COMMENT1060_0, "%{0}u, мы с радостью последуем вашим указаниям, чтобы также как и вы обладать мощёными улицами, каменными мостами и дворцами, сделанными из мрамора.", 
DIPLO_COMMENT1070_0, "Мой друг %{0}u, вы преодолели самую трудную часть, несмотря на то, что преподносила вам судьба. Я вижу признаки того, что ваша нация прогрессирует ускоренными темпами.", 
DIPLO_COMMENT1080_0, "Мы абсолютно наги пред вами %{0}u. Ваша могущественная нация и цивилизация являются примером для нас.", 
DIPLO_COMMENT1090_0, "Я считаю, что вы возмели очень красивые монументы, %{0}u. Они могут выдержать испытание временем. Но ваше наследие не будет так же достойно, люди уже ведут разговоры о вашей жестокости.", 
DIPLO_COMMENT1100_0, "Ваша нация запомнит ваше наследие %{0}u. Как вам удалось добиться такого мудрого лидерства?", 
DIPLO_COMMENT1110_0, "Вы совершили великие дела за свою жизнь, %{0}u. Ваше наследие запомнят на века, без сомнений.", 
DIPLO_COMMENT1120_0, "Память о ваших трудах будут помнить всегда %{0}u. Вы преобразовали вашу нацию в то, что не будет подвластно смерти.", 
DIPLO_COMMENT1130_0, "Что такое несколько камней и так называемых произведений искусств, %{0}u. Вы говорите о них, как о своём 'наследии', но если вы думаете, что благодаря им вы будете запомнены, то это лишь обман.", 
DIPLO_COMMENT1140_0, "Вам не удалось добиться многого за время правления, %{0}u. А теперь посмотрите на то, что сделали мы, мы преобразовали нашу нацию и её наследию будут помнить тесячелетие. Как минимум.", 
DIPLO_COMMENT1150_0, "Вы должны мыслить широко, %{0}u. Вы слишком сфокусированы на настоящем времени, но что насчёт вашего наследия? Что люди будут помнить о вас? Мы демает, немногое.", 
DIPLO_COMMENT1160_0, "Некоторые ваши граждане очень талантливы %{0}u. Мы слышали много хорошего о ваших философах и артистах. Они могут помочь вам оставить наследие, если вы внимательней отнесётесь к их советам.", 
DIPLO_COMMENT1170_0, "Ваше правление было напрасной тратой времени для ваших людей, %{0}u, вам не удалось добиться ничего, а ваше наследие? Его нет.", 
DIPLO_COMMENT1180_0, "Мы достигли точки, когда может оказать вам помощь %{0}u. Ваше правление не должно быть забыто и, возможно, при помощи наших указаний, вы тоже сможете оставить продолжительное наследие.", 


DIPLO_COMMENT10_1, "Возможно твоя армия сильна числом, но ей не хватает качества, мы не боимся вас %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT20_1, "Нет ничего славного в уничтожении нашей маленькой нации, %{0}u!", 
DIPLO_COMMENT30_1, "%{0}u, правитель, мудрый настолько, что смог поднять такую могущественную армию, должен быть достаточно мудрым, чтобы знать, что никто не выигрывает от войн?", 
DIPLO_COMMENT40_1, "%{0}u, мы рады видеть, что у вашей нации такая сильная армия. Считайте нас своими друзьями.", 
DIPLO_COMMENT50_1, "%{0}u, ваша армия была бы более впечатляющей, если бы не состояла из необученных крестьян.", 
DIPLO_COMMENT60_1, "Ваша армия известна всему миру, %{0}u, надеемся, что однажды, наша армия заслужит такую же репутацию", 
DIPLO_COMMENT70_1, "Это просто жалко, %{0}u. Ваша армия даже меньше, чем моя личная стража.", 
DIPLO_COMMENT80_1, "Да, %{0}u, ваша армия намного сильнее, но мы полагаем, что ей всё равно нужно развиваться, прежде чем она станет представлять угрозу для нас.", 
DIPLO_COMMENT90_1, "%{0}u, мы обеспокоены тем, что ваша армия растянута вдоль границ. Опасайтесь врагов, они настолько же многочисленны, насколько и могущественны.", 
DIPLO_COMMENT100_1, "У вас такой крупный флот %{0}u, что наша уверенность в том, что он предназначен не только для борьбы с пиратами, растёт.", 
DIPLO_COMMENT110_1, "Вы убедили нас, %{0}u, что нам тоже нужен крупный флот.", 
DIPLO_COMMENT120_1, "Флот подобный вашему, %{0}u, это благая сила, учитывая что мы все столкнулись с угрозой пиратства.", 
DIPLO_COMMENT130_1, "Если дело дойдёт до войны %{0}u, мы предлагаем вам оставить ваши суда в порту.", 
DIPLO_COMMENT140_1, "Вы действовали как серьёзный правитель, %{0}u. Флоты одерживают победы в войнах, если состоят из подходящих судов.", 
DIPLO_COMMENT150_1, "Этот регион наводнён пиратами, мы можем помочь друг другу, выставив достаточное количество военных кораблей, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT160_1, "Если вам предстоит война, постарайтесь хотя бы не потерять всю свою армию, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT170_1, "Полагаю, что теперь вам понадобится новая армия, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT180_1, "До нас дошли слухи, что вы потерпели поражение в сражении, %{0}u, но мы надеемся, что это не правда.", 
DIPLO_COMMENT190_1, "Прошлое поражение может дестабилизировать регион, %{0}u, вам придётся вступать в сражения более осторожно.", 
DIPLO_COMMENT200_1, "Сейчас, после потери большей части своей армии, %{0}u, вам уже нужна наша помощь в войне?", 
DIPLO_COMMENT210_1, "Ваша новая армия очень впечатляющая, %{0}u, мы надеемся, что она нужна вам толкьо для того, чтобы сдерживать нападения?", 
DIPLO_COMMENT220_1, "Если вы желаете завоевать новые земли с помощью вашей армии, %{0}u, то мы предлагаем вам поискать их где-то ещё.", 
DIPLO_COMMENT230_1, "Нам всем нужны армии, но ваша, похоже, намного крупнее чем та, что нужна для защиты вашего царства. Мы надеемся, %{0}u, что вы не планируете нападать на ваших соседей.", 
DIPLO_COMMENT240_1, "Мы приветствуем вашу новую армию, %{0}u, она обеспечит безопасность нам всем.", 
DIPLO_COMMENT250_1, "%{0}u, нет никакой выгоды от вторжения в бедные земли, подобные нашим.", 
DIPLO_COMMENT260_1, "Да, вы контролируете большие территории, %{0}u, но вся она бесплодна и населена варварами.", 
DIPLO_COMMENT270_1, "Мы приветствуем ваши недавние приобретения, %{0}u, но может пришло время остановиться?", 
DIPLO_COMMENT280_1, "Ваши недавние приобретения вдохновляют нас всех, %{0}u, возможно, вы поделитесь этим секретом с нами?", 
DIPLO_COMMENT290_1, "Мы может и намного меньше вас %{0}u, но мы многое можем предложить вам в качестве ваших союзников", 
DIPLO_COMMENT300_1, "%{0}u, когда я найду свободное время, я может завоюю ваше маленькое царство, но сперва мне нужно справиться с более достойными противниками.", 
DIPLO_COMMENT310_1, "Вскоре вы осознаете, что у владения плохо управляемыми землями, нет выгоды, мы можем помочь вам, взяв эти обязанности на себя, %{0}u. За вознаграждение, конечно.", 
DIPLO_COMMENT320_1, "Когда мой дедушка правил царством, которое было меньше вашего, он дал мне хороший совет, к которому следует прислушаться нам всем, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT330_1, "%{0}u, мы слышали слухи, что могущественное государство посягает на ваше существование. Можем ли мы предложить вам стать нашими союзниками, прежде чем подобные события произойдут.", 
DIPLO_COMMENT340_1, "Мой географ жалуется, что ему приходится перерисовывать карты, выдь вы теряете регионы ежегодно, %{0}u,", 
DIPLO_COMMENT350_1, "Мудрый правитель, %{0}u, оставляет после себя более крупное царство, нежели во время получения. Возможно, вам стоит отречься от престола в пользу более компетентного.", 
DIPLO_COMMENT360_1, "Я выяснил, что возведение крепостей помогает сдерживать потенциальных захватчиков, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT370_1, "Ваши недавние потери вызывают беспокойство у ваших друзей, %{0}u, вам нужна какая-нибудь помощь?", 
DIPLO_COMMENT380_1, "Теперь, когда вы стали настолько сильны, %{0}u, мы надеемся, что вы вспомните ваших друзей, которые помогли вам, когда вы были слабы.", 
DIPLO_COMMENT390_1, "Мы читали последнюю 'эпическую' поэму посвящённую вашим завоеваниям, %{0}u. Если откровенно, поэзия плоха, но ваши завоевания ещё менее ценны.", 
DIPLO_COMMENT400_1, "Теперь, когда вы стали более могущественней, %{0}u, нам бы хотелось узнать, желаете ли вы продолжать сотрудничество с вашими соседями?", 
DIPLO_COMMENT410_1, "Ваши недавние успехи вызывают зависть у всех, %{0}u. Готовы ли вы поделиться этими секретами с нами?", 
DIPLO_COMMENT420_1, "Ваш триумф празднуют все, великиу правитель, подобный %{0}u, будет использовать подобную силу мудро.", 
DIPLO_COMMENT430_1, "Трудно поверить, что вы получили такие богатства заслуженно %{0}u, в конце концов, вор всегда останется вором", 
DIPLO_COMMENT440_1, "Не часто можно увидеть, как кто-то умудряется набрать такое количество денег так быстро, нам интересно, как вам удалось этого добиться %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT450_1, "Вы стали богаты, пришло время вспомнить о благодетели благотворительности %{0}u?", 
DIPLO_COMMENT460_1, "Подобные навыки финансового управления впечатляют, %{0}u, не поделитесь ли вы вашими секретами с нами?", 
DIPLO_COMMENT470_1, "Бедность приводит к формированию характера и стойкости - кажется, у вас будет возможность проверить эту теорию %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT480_1, "Мудрый правитель всегда благоразумен, но мы всегда сомневались, были ли вы по настоящему разумны, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT490_1, "Учитывая, что вы тратите слишком много, %{0}u, не пришло ли время сократить размер вашей армии.", 
DIPLO_COMMENT500_1, "Благотворительностью можно заработать место среди богов, поэтому, %{0}u, мы готовы предоставить вам немного денег.", 
DIPLO_COMMENT510_1, "Мы впишем в историю ваше скатывание в бедность, возведя дорогущий монумент, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT520_1, "Учитывая ваши финансовые проблемы, мы предлагаем вам проверить, насколько честен ваш финансовый казначей, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT530_1, "Вы явно тратите слишком много, %{0}u, можем ли мы предложить вам ограничить ваши амбиции чем-то, что находится в пределах ваших возможностей?", 
DIPLO_COMMENT540_1, "Мы все получаем пользу от богатых соседей, %{0}u, поэтому, возможно, стоит сократить размер вашей армии до того, что вы можете себе позволить?", 
DIPLO_COMMENT550_1, "Учитывая ваши недавние финансовые проблемы %{0}u, вот дар, который может вам помочь.", 
DIPLO_COMMENT560_1, "Никто не способен получить столько денег честным путём %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT570_1, "Как вам удалось получить столько денег в последнее время %{0}u? Вы поделитесь с нами этими знаниями?", 
DIPLO_COMMENT580_1, "Мудрый правитель помнит своих друзей, %{0}u, возможно, вы можете послать нам дар?", 
DIPLO_COMMENT590_1, "Да, у вас большая армия %{0}u, но насколько хорошо они обучены?", 
DIPLO_COMMENT600_1, "С вашими людскими ресурсами, вы сможете подчинить весь мир, %{0}u. Надеемся, что у вас нет таких планов.",
DIPLO_COMMENT610_1, "Мудрый царь позволяет своим людям обрабатывать их землю и в то же время быть готовыми к военной службе, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT620_1, "У вас была бы более крупная армия, если бы она вся не погибла в ходе ваших недавних поражений, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT630_1, "Полагаю, что ваша армия настолько крупна, насколько вы её можете содержать, %{0}u. Но этого всё равно не достаточно.", 
DIPLO_COMMENT640_1, "Наши торговцы доложили, что вашей армии не хватает людей, %{0}u. Жаль слышать такое, возможно, вам стоит сфокусироваться на более квалифицированных отрядах?", 
DIPLO_COMMENT650_1, "Очень жаль, что ваша армия настолько мала, у меня есть новобранцы, которых я надеялся обучить во время нашего сражения.", 
DIPLO_COMMENT660_1, "Да, да, у вас большое количество доспехов, %{0}u, жаль, что у вас нет солдат, которых можно было быв них облачить.", 
DIPLO_COMMENT670_1, "Накопить такие большие запасы металла - это очень впечатляюще, %{0}u. Как вам это удалось?", 
DIPLO_COMMENT680_1, "Вы впечатлены организацией вашего царства %{0}u, но многие правители обладают такими запасами металла, которого к применению.", 
DIPLO_COMMENT690_1, "Вы довольно быстро выясните, что у серьёзных правителей армии оснащены доспехами и железными мечами, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT700_1, "Если бы вы только не истощили ваши рудники обменяв металл на предметы роскоши, у вас были бы доспехи для ваших солдат, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT710_1, "У вас слишком мало металла для оснащения армии %{0}u, возможно, было бы лучше, если бы вы просто оснастили лёгкую пехоту для нашей совместной кампании?", 
DIPLO_COMMENT720_1, "Как жаль, что у ваших солдат нет доспехов, %{0}u. Мне достанется меньше добычи, когда я разобью вас на поле боя.", 
DIPLO_COMMENT730_1, "Было время, когда мы были на равных, %{0}u, но теперь вы известны благодаря своим борделям, а мы знамениты своими библиотеками.", 
DIPLO_COMMENT740_1, "Что ж, полагаю, что не каждое государство способно к прогрессу %{0}u, но очень удивительно видеть, в каком упадке вы оказались.",
DIPLO_COMMENT750_1, "Мудрый правитель проводил бы меньше времени за кубками с вином, %{0}u, и больше времени уделял бы сбору налогов.", 
DIPLO_COMMENT760_1, "Вы должны остановить своё падение %{0}u или это приведёт к уничтожению вашей династии.", 
DIPLO_COMMENT770_1, "Что ж, учитывая, в какую яму вы сваливались, полагаю, что хоть какой-то прогресс был неизбежен %{0}u.",
DIPLO_COMMENT780_1, "Мудрый правитель ищет примеры, которым мог бы последовать. Думаю, что многие бы рады узнать секреты вашего успеха %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT790_1, "При привели вашу нацию к уровню, который является примером для нас всех, %{0}u.  Мы приветствуем наши достижения.", 
DIPLO_COMMENT800_1, "В какой-то момент у вас появятся амбиции стать такими как мы %{0}u?  Даже если их нет, даже по вашим стандартам, вы совершили ужасную ошибку.", 
DIPLO_COMMENT810_1, "Требуется время, чтобы достичь того же процветания, что и мы. То, чего, как вы можете понять, у вас нет %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT820_1, "%{0}u, будучи вашими друзьями, мы считаем, что можем погреться в лучах славы вашей нации.", 
DIPLO_COMMENT830_1, "Что ж, в истории было множество процветающих наций, %{0}u. Их развали усеевают загородную местность.",
DIPLO_COMMENT840_1, "Прошу  %{0}u, проинструктируйте моих историков, как построить такую процветающую нацию.", 
DIPLO_COMMENT850_1, "%{0}u, если вы ходите быть такими как мы, то должны уважать богов и быть добросовестными со всеми людьми.", 
DIPLO_COMMENT860_1, "Требуется тяжелая работа, чтобы достичь вашей репутации,  %{0}u. Мы апладируем вашей последовательности", 
DIPLO_COMMENT870_1, "Ну, да, у могущественных сил были периоды истинной славы, как жаль, что этого никогда не произойдёт с вами, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT880_1, "Успех приходит с тяжёлой работой и благосклонностью богов. Жаль, что вы ленивы и осквернили так много храмов %{0}u", 
DIPLO_COMMENT890_1, "С успехом приходит ответственность, мы готовы принять ваше почтение %{0}u", 
DIPLO_COMMENT900_1, "Все эти безделушки и украшения, которые вы называете частью своей цивилизации, не имет для нас ценности %{0}u", 
DIPLO_COMMENT910_1, "Нечато можно увидеть нацию, настолько же успешную, как ваша %{0}u, не могли бы вы поделиться своим секретом.", 
DIPLO_COMMENT920_1, "Ваша слава вдохновляет людей стремиться к совершенствованию %{0}u", 
DIPLO_COMMENT930_1, "И боги, и люди уважают ваши достижения %{0}u", 
DIPLO_COMMENT940_1, "Больше всего меня беспокоит то, что вы явно наслаждаетесь своей скатившейся репутацией %{0}u", 
DIPLO_COMMENT950_1, "Надеемся, мир вскоре быдет избавлен от созерцания вашего падшего государства %{0}u", 
DIPLO_COMMENT960_1, "Цивилизованным людям тяжело воспринимать вас серьёзно, учитывая то, какие ужасные поступки вы совершаете %{0}u", 
DIPLO_COMMENT970_1, "Я думаю, что вы намного лучше ваших текущих поступков, %{0}u, пришло время улучшить вашу репутацию.", 
DIPLO_COMMENT980_1, "Я думаю .вы путаете упадок с нашим огромным богатством. Мы достаточно богаты для парочки удовольствий %{0}u", 
DIPLO_COMMENT990_1, "Мои граждани утратили нравственность своих предков %{0}u, вы не знаете, как я могу вдохновить их вернуть былое величие", 
DIPLO_COMMENT1000_1, "Мне понадобятся новые управляющие, чтобы вернуть честность нации %{0}u, не могли бы вы помочь другу, который находится в отчаянной нужде?", 
DIPLO_COMMENT1010_1, "На нет нужды принимать во внимание ваши пожелания %{0}u. Непристало льву вести переговоры с овцой.", 
DIPLO_COMMENT1020_1, "Мои самые бедные крестьяне живут лучше, чем ваша так называемая знать %{0}u. Помните об этом, когда будете просить нас о чем-либо.", 
DIPLO_COMMENT1030_1, "Если вы хотите достичь нашей мощи, сперва вам понадобится протектор. Мы предлагаем вам принять наше предложение о вассалитете %{0}u", 
DIPLO_COMMENT1040_1, "У всех великих наций было скромное начало %{0}u, но возвышение над этим требует тяжёлой работы и благосклонность богов.", 
DIPLO_COMMENT1050_1, "Все империи рушатся %{0}u, думаю, что ваше время подходит к концу.", 
DIPLO_COMMENT1060_1, "%{0}u, мои люди храбры, но нам понадобится ваше руководство, если мы хотим возвысить наше скромное государство.", 
DIPLO_COMMENT1070_1, "Вы пережили множество испытаний %{0}u, но теперь вам придётся продемонстрировать смирение богам.", 
DIPLO_COMMENT1080_1, "Мы всего лишь бедная нация %{0}u, пожалуйста, помогите нам выжить и мы за это вам верно послужим.", 
DIPLO_COMMENT1090_1, "Есть два пути к величию %{0}u, добродетель и жестокость. Жаль, что вы и ваш отец выбрали последнее.", 
DIPLO_COMMENT1100_1, "Впечатляет то, что вами восхищаются все %{0}u, не дадите нам какой-нибудь дружеский совет.", 
DIPLO_COMMENT1110_1, "Наследие, созданное вами и вашей семьёй, %{0}u, будут помнить во все времена.", 
DIPLO_COMMENT1120_1, "Когда о наших временах напишут историю, ваши триумфы займут множество страниц %{0}u", 
DIPLO_COMMENT1130_1, "Недолгого периода славы недостаточно, чтобы создать хорошее наследие %{0}u", 
DIPLO_COMMENT1140_1, "Настоящая имерия строится на нравственности и расположении богов %{0}u. Жаль, что вас знают как алкоголика, который сжег все эти храмы.", 
DIPLO_COMMENT1150_1, "Вечная слава не приходит благодаря нескольким незначительным победам %{0}u, это то, что строится на протяжении поколений.", 
DIPLO_COMMENT1160_1, "Для того, чтобы быть запомненым на все времена, вам придётся сохранить своё наследие %{0}u, мы предлагаем вам оплатить труд умелых историков.", 
DIPLO_COMMENT1170_1, "Жаль видеть, как был растрачен такой потенциал %{0}u, возможноЮ ваши сыновья будут более достойны вашего трудолюбивого народа?", 
DIPLO_COMMENT1180_1, "Раз уж мы получаем пользу от поддержки богов, мы можем проявить добрую волю, чтобы помочь вам %{0}u", 


DIPLO_COMMENT10_2, "Хорошо, что у вас так много солдат %{0}u. Нам достанется больше рабов!", 
DIPLO_COMMENT20_2, "В нашей армии лишь старики и молодежь, в нашем поражении нет славы для такого великого генерала как вы, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT30_2, "Однажды мы с радостью станем сражаться рядом с вашими прекрасными солдатами, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT40_2, "Могучая армия в руках мудрого правителя - это хорошая комбинация, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT50_2, "Мудрый правитель понимает, что большая, но плохо обученная толпа - это не полноценная армия.", 
DIPLO_COMMENT60_2, "Я приказал своим советникам изучить методы обучения вашей армии %{0}u, чтобы мы могли научиться на вашем примере.", 
DIPLO_COMMENT70_2, "%{0}u, мне сказали, что вы распустили всех ваших солдат, это правда? Если это так, то это может привести к интересным последствиям.", 
DIPLO_COMMENT80_2, "Да, хорошо, что вашей армии требуется там мног овремени, чтобы пройти перед вами парадом, %{0}u] … но это всего лишь от того, что они медленные и необученные.", 
DIPLO_COMMENT90_2, "%{0}u, если вы находитесь в большой нужде и не можете позволить себе армию, тогда, возможно, мы сможем помочь вам, отправив войска?", 
DIPLO_COMMENT100_2, "%{0}u, мы опасаемся, что такой крупный флот, если нападёт на нас, может стереть наш флот с лица моря.", 
DIPLO_COMMENT110_2, "Ваш флот знаменит по праву, %{0}u, он является примером для всех нас.", 
DIPLO_COMMENT120_2, "Наши торговцы восхищаются доблестью ваших экипажей, там где простирается ваше владычество, %{0}u, нам не нужно бояться пиратства.", 
DIPLO_COMMENT130_2, "Возможно вашим адмиралам не помешают уроки, как держать корабли в строю, мы бы предпочли полноценное сражение, прежде чем потопим их.", 
DIPLO_COMMENT140_2, "Возможно в следующий раз вы постараетесь справиться с пиратами, вы послали достаточно кораблей?", 
DIPLO_COMMENT150_2, "Как один друг другому, %{0}u, скажу, что вам нужно больше кораблей и лучшего качества.", 
DIPLO_COMMENT160_2, "Смотрю, что %{0}u вновь встпуил в войну, с теми же результатами.", 
DIPLO_COMMENT170_2, "Мы уважаем ваши способности, %{0}u, нужен настоящий гений, чтобы потерять столько людей за один полдень.", 
DIPLO_COMMENT180_2, "В прошлом году у вас была впечатляющая армия, но, %{0}u, мы обеспокоены тем, что вы её потеряли.", 
DIPLO_COMMENT190_2, "Мы все остались без прикрытия после вашего поражения, %{0}u, пожалуйста, тщательней назначайте своих генералов в будущем.", 
DIPLO_COMMENT200_2, "Ваше поражение создало большую проблему нам всем, мы можем отправить армию, если это поможет, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT210_2, "Мы знаем, что 'если хочешь мира, то готовься к войне', но недавне расширение вашей армии беспокоит нас, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT220_2, "Да, %{0}u, теперь ваша армия намного крупнее, но наша по-прежнему сопостовима вашей.", 
DIPLO_COMMENT230_2, "Всем мудрым правителям нужна армия %{0}u, но ваша, похоже, нужна больше чем просто для защиты?", 
DIPLO_COMMENT240_2, "Вашановая армия делает вас отличным союзником против наших наших общих угроз, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT250_2, "Великий правитель беспокоится о достойных противниках и ценных землях. Мы не являемся ни теми, ни другими %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT260_2, "%{0}u, мудрый правитель хвастает не обилием лачуг в своём владении, а большими городами и прекрасными сооружениями.", 
DIPLO_COMMENT270_2, "Возможно у вас есть веские причины для недавних завоеваний, но мы полгаем, что всем нам было бы безопаснее, если бы вы остановились, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT280_2, "Мои историки полагают, что ваши недавние завоевания сопоставимы с завоеваниями наших предков, не могли бы мы обсудить, как вам это удалось, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT290_2, "Хотя вы и могущественны, %{0}u, у вас есть и слабости. Мы были бы очень полезны вам в качестве союзников.", 
DIPLO_COMMENT300_2, "Полагаю, что единственное преимущество в том, чтобы быть маленьким, %{0}u, в том, что завоеватель может просто не заметить ваши земли.", 
DIPLO_COMMENT310_2, "Разумный правитель в первую очередь освоил бы свои земли, прежде чем вторгаться в чужие. Но вы не настолько разумный, верно, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT320_2, "Не безопасно подлетать близко к солнцу, %{0}u. Лучшим вариантом было бы закрепить ваши достижения, прежде чем расширяться вновь.", 
DIPLO_COMMENT330_2, "Вы слишком малы, чтобы быть в безопасности в одиночку, %{0}u,.  Будучи нашим вассалом, вы были бы в большей безопасности.", 
DIPLO_COMMENT340_2, "Если вы продолжите уменьшаться, %{0}u, вскоре вы совсем исчезните из виду.", 
DIPLO_COMMENT350_2, "Очевидно, что вам требуется больше советов в том, как управлять своим царством, %{0}u. Возможно, вы бы захотели позаимствовать кого-то из моих советников?", 
DIPLO_COMMENT360_2, "Лучше не полагаться на благие намерения ваших соседей, %{0}u. Мы познали важность 'мягкого диалога и большой палки'.", 
DIPLO_COMMENT370_2, "Небольшие неудачи бывают у всех правителей, не беспокойтесь, %{0}u, вы вернёте утраченное.", 
DIPLO_COMMENT380_2, "Благодаря вашей новой силе, %{0}u, лучше всег опомнить, что мудрый правитель понимает, что она также ведёт к большой ответственности перед вашими соседями.", 
DIPLO_COMMENT390_2, "Мы понимаем, что вы гордитесь вашими новыми приобретениями, %{0}u, но есть причины, по которым никто больше не захотел завоёвывать эти бедные регионы.", 
DIPLO_COMMENT400_2, "Мудрость и умеренность - важные части правления, %{0}u, надеемся, что ваши недавние приобретения не приведут к игнорированию этих древних советов.", 
DIPLO_COMMENT410_2, "Мои барды пишут песни вашим недавним победам, %{0}u. Не могли бы вы поделиться какими-нибудь наблюдениями, чтобы помочь им написать песни как надо?", 
DIPLO_COMMENT420_2, "Мы приветсвует ваши триумфы %{0}u, так как понимаем, что вы будете использовать вашу власть мудро.", 
DIPLO_COMMENT430_2, "Ваш дед был печально известным вором %{0}u, но похоже, что вы ещё хуже него.", 
DIPLO_COMMENT440_2, "Это впечатляет, вы стали таким богатым так быстро %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT450_2, "Мудрый правитель делится своим богатством %{0}u. Можем мы предложить вам, поделиться частью с нами?", 
DIPLO_COMMENT460_2, "Мы все можем чему-нибудь научиться у вашего успеха, поделитесь ли вы вашими секретами %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT470_2, "Бедность хороша для обретения духовности, %{0}u, что ж, по крайней мере вам останется что-нибудь в будущем.",
DIPLO_COMMENT480_2, "Лучше не тратить денег больше, чем зарабатываете, %{0}u. Успешным царям давно это известно.", 
DIPLO_COMMENT490_2, "Недостаточные доходы приведут вас к проблемам, %{0}u, предлагаю вам нанять более компетентных торговцев.", 
DIPLO_COMMENT500_2, "Не могу видеть, как сильно страдает столь уважаемый коллега, пожалуйста, %{0}u, примите наш дар.", 
DIPLO_COMMENT510_2, "После всего что мы натерпелись от вас, тяжело не злорадствовать вашим бедам %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT520_2, "Похоже в последнее время вы теряете деньги %{0}u. Может вам стоит прекратить играть в азартные игры?", 
DIPLO_COMMENT530_2, "Мудрый царь - тот, что управляет своими деньгами, мы боимся, что это ещё одно доказательство, что вы не особо мудры %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT540_2, "сли вы станете банкротом, то пострадаем мы все, поэтому, как ваш друг, я предлагаю сократить траты, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT550_2, "Мы всегда были известны своей благотворительностью, поэтому вот дар для вас %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT560_2, "Ваша семья давно была известна воровством %{0}u, и похоже, что вы придерживаетесь традиций.", 
DIPLO_COMMENT570_2, "Ваши торговцы похоже очень успешны, %{0}u, они будут уроком для всех нас.", 
DIPLO_COMMENT580_2, "Благотворительность всегда вознаграждается богами %{0}u, и потому вы уважите их, если поделитесь частью своих богатств.", 
DIPLO_COMMENT590_2, "Большая армия, состоящая из крестьян, редко одерживает победы в сражениях, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT600_2, "Хорошо, что вы оставили ваших людей дома, на фермах, %{0}u, нам пришлось бы побеспокоиться, если бы вы призвали их в свою армию.", 
DIPLO_COMMENT610_2, "Ваша армия - доказательство мощи вашего царства, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT620_2, "Самым лучшим вариантом будет не допустить, чтобы всех ваших солдатубили, именно таким способом можно сохранить армию %{0}u", 
DIPLO_COMMENT630_2, "Полагаю, и маленькую армию можно куда-нибудь применить %{0}u. Просто не знаю куда.", 
DIPLO_COMMENT640_2, "%{0}u, учитывая ваш недостаток людских ресурсов, возможно, лучшим вариантом было бы убедиться что ваши люди хорошо обучены?", 
DIPLO_COMMENT650_2, "Армией настолько маленькой как ваша %{0}u возможно не стоит рисковать в войне?", 
DIPLO_COMMENT660_2, "Не многие правители ошибаются так, что на каждого солдата приходится по 10 мечей, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT670_2, "Если я отправлю советников, не смогли бы вы обучить их, как управлять активами нашей нации также хорошо, как это делаете вы, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT680_2, "Забота, с которой вы управляете своим царством легендарна %{0}u. Это так разумно, создавать запасы металла, когда вы так в них нуждаетесь.", 
DIPLO_COMMENT690_2, "Полагаю, что вы справляетесь настолько, насколько можете, %{0}u. Но в наши дни нечасто увидишь армию без доспехов.", 
DIPLO_COMMENT700_2, "Мы понимаем, что не можем обладать всем необходимым, %{0}u. Но из-за вашего неумелого руководства, металла не осталось во всём царстве.", 
DIPLO_COMMENT710_2, "Государства, которым не хватает доспехов для своих солдат, очень уязвимы, %{0}u. Будучи вашими друзьями, нас бы расстроило ваше завоевание.", 
DIPLO_COMMENT720_2, "Это так необычно, видеть столько солдат без доспехов, %{0}u. Похоже вам вдохновляла какая-то очень эпичная история, произошедшая в далёком прошлом вашей нации?", 
DIPLO_COMMENT730_2, "Я слышал, что вашим новым советником стала лошадь, %{0}u. Полагаю, что когда будет написана история наших времён, в ней найдётся лишь небольшое место для этого события.", 
DIPLO_COMMENT740_2, "В каой-то степени мы вам благодарны, %{0}u. Ваше упадническое государство позволяет хорошо подходит для отправки наших нежелательных граждан.", 
DIPLO_COMMENT750_2, "Если быть честным, %{0}u, то вы как минимум будете запомнены как пример того, как не следует управлять своим государством.", 
DIPLO_COMMENT760_2, "Будьте осторожны с выбором наследника, %{0}u. Ваш старший сын слишком любит вино и охоту чтобы остановить вашу нацию от скатывания в упадок.", 
DIPLO_COMMENT770_2, "Для того, кто начинает на дне, есть лишь путь наверх, поэтому полагаю, вы заслуживаете упоминания за ваши недавние изменения %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT780_2, "Ваши достижения - пример для всех нас %{0}u", 
DIPLO_COMMENT790_2, "Историкам понадобится много книг, чтобы описать всё, чего вы достигли %{0}u", 
DIPLO_COMMENT800_2, "Лучшее что можно овас сказать %{0}u это то, что каким-то образом вам удалось выжить, невзирая на нахождение в нашей тени.", 
DIPLO_COMMENT810_2, "Строительство нации подобной нашей требует времени и тяжёлой работы, жаль, что вы такой ленивый %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT820_2, "Многие государства стремятся достигнуть вашей славы %{0}u, просто большая часть нас предпочитает смотреть из далека.", 
DIPLO_COMMENT830_2, "Слава - это дар богов %{0}u. Вы забыли, что они непостоянны и что слава проходяща.", 
DIPLO_COMMENT840_2, "Нация подобная вашей %{0}u это пример для всех нас.", 
DIPLO_COMMENT850_2, "Слава подобная нашей достигнута тяжёлым трудом, предлагаем вам начать уважительней относиться к богам %{0}u", 
DIPLO_COMMENT860_2, "И боги, и люди видят в вашей нации пример для всех %{0}u", 
DIPLO_COMMENT870_2, "Неспособные правители и безкультурные крестьяне никогда не достигнут золотого века %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT880_2, "Многие годы после того, как наша нация попадёт в книги по истории, ваша нация по-прежнему будет населена варварами и оставаться на задворках %{0}u", 
DIPLO_COMMENT890_2, "Хороший правитель желает лучшего своему народу %{0}u. Вот почему мы предлагаем вам стать нашим государством-клиентом.", 
DIPLO_COMMENT900_2, "Краткосрочный успех - это хорошо, но на самом деле важно то, как вы справляетесь на протяжении столетий %{0}u, как мы.", 
DIPLO_COMMENT910_2, "Я распорядился чтобы мои учёные начали изучение вашей великой нации %{0}u, всё человечество сможет поучиться вашим достижениям.", 
DIPLO_COMMENT920_2, "Я никогда не думал, что увижу на своём веку царство, такое же процветающее, как ваше %{0}u", 
DIPLO_COMMENT930_2, "Вы являетесь маяком для всех цивилизованных людей, в эти тёмные времена %{0}u", 
DIPLO_COMMENT940_2, "Я бы попробовал пристыдить вас, за ваши ужасные поступки, но боюсь, что у вас нет стыда %{0}u", 
DIPLO_COMMENT950_2, "Мы все были бы счастливы, если бы вы смогли обуздать свою порочность %{0}u", 
DIPLO_COMMENT960_2, "Полагаю, что мой младший сын обучен манерам лучше чем вы, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT970_2, "Грехи молодости могут быть прощены %{0}u, но пришло время оставить и вам своё прошлое позади.", 
DIPLO_COMMENT980_2, "Если бы вы трудились также усердно как я %{0}u, то смогли бы позволить себе немного удовольствий на старости.", 
DIPLO_COMMENT990_2, "Когда-то нас считали добродетельными людьми %{0}u, а теперь у нас нет никаких идей, как вернуть наше прошлое величие.", 
DIPLO_COMMENT1000_2, "Похоже наши боги покинули нас %{0}u, вы - моя последняя надежда остановить этот бесконечный дебош в столице.", 
DIPLO_COMMENT1010_2, "Нация, такая маленькая как ваша, не имеет права просить нас о чём-либо %{0}u", 
DIPLO_COMMENT1020_2, "Мои дети ездят на более впечатляющих лошадях чем ваша жалкая свита %{0}u. Почему я должен слушать ваши просьбы?", 
DIPLO_COMMENT1030_2, "В конце концов, именно боги определяют судьбу нации %{0}u. Но я полагаю, что вам понадобится и защита смертных, если вы желаете процветать.", 
DIPLO_COMMENT1040_2, "Дорога к успеху трудна %{0}u, вы уверены, что готовы пойти на жертвы?", 
DIPLO_COMMENT1050_2, "Вы думаете, что ваша империя будет вечной %{0}u, поверьте мне, подобное высокомерие приведёт вас к гибели.", 
DIPLO_COMMENT1060_2, "Мои историки изучают ваше прошлое %{0}u, мы надеемся однажды повторить вашу славу.", 
DIPLO_COMMENT1070_2, "Хорошо бы вам помнить %{0}u что успех исходит из храбрости ваших людей и благосклонности богов. Лучше всего развивать и то, и другое.", 
DIPLO_COMMENT1080_2, "лаготворительность - признак великой силы, поэтому просим вас, помогите нам в нашей нужде.", 
DIPLO_COMMENT1090_2, "Земли, обретённые предательством или бесславным войнам не станут основой бессмертия %{0}u", 
DIPLO_COMMENT1100_2, "Хочу отправить своих сыновей к вашему двору %{0}u, чтобы они могли научиться управлять великой державой.", 
DIPLO_COMMENT1110_2, "Ваш успех заслужен %{0}u", 
DIPLO_COMMENT1120_2, "Вы благословлены как людьми, так и богами %{0}u", 
DIPLO_COMMENT1130_2, "В истории вам будет посвящена небольшая сноска %{0}u", 
DIPLO_COMMENT1140_2, "Когда вы видите чего мы достигли %{0}u, вам не хотелось бы, чтобы вы не были таким дураком?", 
DIPLO_COMMENT1150_2, "Нам нравится смотреть, как маленькие государства стремятся стать великими, это напоминает нас, в нашем далёком прошлом %{0}u", 
DIPLO_COMMENT1160_2, "Стремление к славе - это то, что мы способны распознать %{0}u. Наши предки добились её много веков назад.", 
DIPLO_COMMENT1170_2, "Да, продолжайте стараться %{0}u, вы помогаете нам фиксировать хроники нашей славной империи.", 
DIPLO_COMMENT1180_2, "Всем великим империям требуется помощь %{0}u, потому мы готовы предложить вам свою защиту.", 


DIPLO_COMMENT10_3, "Вам следует оставить часть ваших солдат дома %{0}u, они могут пригодиться.", 
DIPLO_COMMENT20_3, "Наши земли бедны %{0}u, вам стоит напасть на кого-нибудь, кто сопоставим вашей репутации.", 
DIPLO_COMMENT30_3, "%{0}u, такой мудрый правитель как вы, знает, что с большой властью приходит и большая ответственность", 
DIPLO_COMMENT40_3, "Вы и ваши солдаты по праву пользуются уважением во всём мире, %{0}u", 
DIPLO_COMMENT50_3, "Когда-то у всех нас были армии подобные вашей %{0}u, но многие из нас продвинулись с тех пор.", 
DIPLO_COMMENT60_3, "Ваши недавние победы показали нам, на что способен генерал вашего уровня, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT70_3, "%{0}u, вы довольно простодушны. Как вы можете не понимать, что без армии, некоторые империи могут захотеть завоевать вас?", 
DIPLO_COMMENT80_3, "Вы хоть понимаете, что мы больше не используем бронзу для производства мечей? %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT90_3, "%{0}u, мы наслышаны, что соседнее царство считает, что вы готовы для завоевания. Я советую вам усилить вашу армию, друг.", 
DIPLO_COMMENT100_3, "Ваши недавние победы показали нам, на что способен флот такой силы, %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT110_3, "%{0}u, я приказал своим советникам изучить дизайн ваших кораблей, чтобы мы могли чему-нибудь у вас научиться.", 
DIPLO_COMMENT120_3, "%{0}u, ваш флот силён, но мы все страдаем от пиратства, и потому не могли бы мы справиться с этим бедствием вместе?", 
DIPLO_COMMENT130_3, "У нас не только больше кораблей, %{0}u, но и, похоже, ваши гребцы стары и медлительны.", 
DIPLO_COMMENT140_3, "Если вам нужны новые корабли, %{0}u, то можете купить несколько остовов у нас.", 
DIPLO_COMMENT150_3, "Мы предполагаем, %{0}u, что вы отправили мореходов к нашим портам, чтобы они могли улучшить свои навыки и потом помочь вам построить эффективный флот.", 
DIPLO_COMMENT160_3, "Похоже вкус поражений для вас также сладок, как вкус побед %{0}u, учитывая как часто вы им наслаждаетесь.", 
DIPLO_COMMENT170_3, "Люди, что следуют за вами %{0}u похоже жаждут ранней смерти. К счастью для них, это способны исполнить их желания.", 
DIPLO_COMMENT180_3, "Это правда %{0}u, что ваша некогда прекрасная армия теперь превратилась в толпу крестьян?", 
DIPLO_COMMENT190_3, "Иногда, потерпев поражение в сражении, вы познаете новый путь к победе в войне, но будьте осторожны %{0}u вы больше не можете позволить себе поражений.", 
DIPLO_COMMENT200_3, "Иногда, чтобы одержать победу в битве, нужно сразиться в ней несколько раз %{0}u, но может в следующий раз вам пригодится наша помощь?", 
DIPLO_COMMENT210_3, "Вы идёте во главе великолепной армии %{0}u. И те, что верят вашим намерениям под стать вашему благородству.", 
DIPLO_COMMENT220_3, "У меня было видение - солнце потемнело, в небесах накатил гром, и кровь наполнила ручьи. Позвольте нам узбежать такого будущего %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT230_3, "Мир за счёт силы - это идеальное величие %{0}u, но кто-нибудь может посчитать, что ваша сила слишком велика для такой цели.", 
DIPLO_COMMENT240_3, "%{0}u. Ваша новая армия добавит новых возможностей нашему союзу, мой друг.", 
DIPLO_COMMENT250_3, "Наши земли страдают, а народ царапает землю в поисках пропитания. Здесь нет ничего, что могло бы быть нужно человеку как вы %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT260_3, "%{0}u, заблуждающийся человек, что считает себя великим правителем, но чьё царство увядает.", 
DIPLO_COMMENT270_3, "Мудрый человек знает предел своим силам. Дальнейшая экспансия была бы ошибочна %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT280_3, "Подготовка, настойчивасть и предусмотрительность. Не это ли секреты вашего успеха %{0}u?", 
DIPLO_COMMENT290_3, "Иногда лев вынужден охотиться вместе с лисой. Что думаете %{0}u?", 
DIPLO_COMMENT300_3, "Вы правите своей незначительной страной, как мышь правит клеткой %{0}u. Я не буду марать свой меч кровью ради такой мелочи.", 
DIPLO_COMMENT310_3, "Наши знания земель непревзойдённы %{0}u. Уделив хоть немного внимания, вы бы смогли многое извлечь из нашего опыта.", 
DIPLO_COMMENT320_3, "%{0}u. Сперва вы должны обеспечить свою безопасность и только потом нападать на других.", 
DIPLO_COMMENT330_3, "Если лишь одна вещь хуже, чем война со своими союзниками, это война без них. Присоединяйтесь к нам %{0}u и мы сокрушим всех врагов.", 
DIPLO_COMMENT340_3, "Если ваша империя продолжит сокращаться %{0}u, что от неё останется? Одинокий город?", 
DIPLO_COMMENT350_3, "Вы находите задачу по управлению своими владениями обременительной %{0}u? Для меня очевидно, что вам требуется помощь в управлении.", 
DIPLO_COMMENT360_3, "Нападение - не всегда является лучшей формой защиты %{0}u. Направьте усилия на строительство укреплений из камня и железа.", 
DIPLO_COMMENT370_3, "Только мёртвые видели конец войны. Вы знали поражение %{0}u; но ваш клинок по-прежнему остёр и вы снова насладитесь победой.", 
DIPLO_COMMENT380_3, "Лучшей характеристикой человека является власть и то, как человек ей распоряжается. Верю, что своей вы распорядитесь добродетельно %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT390_3, "Что ж, вам удалось завоевать несколько бесполезных областей %{0}u. Наслаждайтесь своей скудной добычей, пока ещё можете.",
DIPLO_COMMENT400_3, "Со смертью ваших врагов, вы создали великую нацию %{0}u. Но удовлетворён ли ваш аппетит?", 
DIPLO_COMMENT410_3, "Мы смиренно просим вашего совета %{0}u, который мы сможем применить в надежде повторить ваши великие поступки и завоевания.", 
DIPLO_COMMENT420_3, "Песни о ваших победах разносятся по земле %{0}u. Надеюсь мы все получим выгоду от вашего успеха.", 
DIPLO_COMMENT430_3, "Похоже вам слишком легко удалось достичь благосостояния %{0}u. Но помните, то, что мы делаем в жизни, разносится эхом в вечности.", 
DIPLO_COMMENT440_3, "Военные трофеи кажутся невероятно большими %{0}u. Какая казна вместит такое сокровище?", 
DIPLO_COMMENT450_3, "Человек может быт ьпрощён за своё богатство и славу %{0}u; но только если он согласится разделить их с другими.", 
DIPLO_COMMENT460_3, "Глупые не приемлят советов, а мудрые внимательно слушают %{0}u. Пожалуйста, поделитесь с нами принципами, на которых основана ваша власть.", 
DIPLO_COMMENT470_3, "Войны вызваны незащищёнными богатствами. С вашей скудной казной %{0}u, вам будет обеспечено мирное существование.", 
DIPLO_COMMENT480_3, "Вы растратили большие богатства %{0}u. Одна надежда, что это научило вас мудрости.", 
DIPLO_COMMENT490_3, "Корабли - это ваши стрелы, а море - ваш лук. Вам нужно наращивать торговлю, чтобы стать по настоящему богатым %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT500_3, "Ваш пустой армейский сундук позорит вас %{0}u. Примите этот дар, в качестве нашей признательности и доброй воли.", 
DIPLO_COMMENT510_3, "Мы живём под властью золота %{0}u. Те, кто владеет золотом, устанавливают правила; и вы им подчиняетесь.", 
DIPLO_COMMENT520_3, "Если вы попросите у меня в долг %{0}u то должны помнить, что маленький долг создаёт должника; а большой - врага.", 
DIPLO_COMMENT530_3, "Не станьте нищим, пытаясь казаться богатым %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT540_3, "Вам нужно научиться жить скромнее %{0}u, или долг погубит вас.", 
DIPLO_COMMENT550_3, "С нашей помощью, как ваших покровителей, вы выстоите %{0}u. Примите это пожертвование.", 
DIPLO_COMMENT560_3, "Жалкий вор получает наказание, а выдающийся становится императором. Как вам удалось достичь такого богатства %{0}u?  ", 
DIPLO_COMMENT570_3, "Ваши земли становятся богаче, а живот - больше. Как вам удалось достичь такого процветания %{0}u?", 
DIPLO_COMMENT580_3, "%{0}u. Настоящий друг советует верно и помогает охотно. Я вынужден просить вашей помощи, настоящий друг.", 
DIPLO_COMMENT590_3, "Ваша армия велика %{0}u но ведома глупцами.", 
DIPLO_COMMENT600_3, "Ваши земли населены крестьянами, но их можно превратить в достойную армию. Надеемся, что у вас нет таких намерений %{0}u?", 
DIPLO_COMMENT610_3, "Тяжёлый труд в полях позволяет вырастить хороший урожай для питания крепких людей, которые могут стать хорошими солдатами для вашей армии %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT620_3, "После стольких убитых %{0}u, осталось ли у вас достаточно людей чтобы сражаться и обрабатывать землю?", 
DIPLO_COMMENT630_3, "Я полагаю, вы скажете мне, что несмотря на то, что ваша армия невелика, она состоит из элитных солдат? Глядя на их потрёпанный внешний вид %{0}u, в это будет тяжело поверить.", 
DIPLO_COMMENT640_3, "Раз уж у вас так мало людей %{0}u, я постараюсь всеми силами набрать побольше средств для вашей армии. Небольшой налёт может помочь?", 
DIPLO_COMMENT650_3, "Стоит ли удивляться, что вами армии такие изношенные %{0}u? Похоже люди не настолько расходны, как вы раньше считали.", 
DIPLO_COMMENT660_3, "У вас есть всё необходимое для оснащения великой армии %{0}u, за исключением людей, чтобы в ней сражаться!", 
DIPLO_COMMENT670_3, "Так что %{0}u, вы планируете построить гору из металла? Вы накопили такую кучу!", 
DIPLO_COMMENT680_3, "Вы демонстриуете хорошее предвидение %{0}u, накопление такого запаса металла поставит вас в хоршую позицию в будущих конфликтах.", 
DIPLO_COMMENT690_3, "Говорят что в мире есть две силы; одна - это меч, а другая - это перо. Не имея металла %{0}u, полагаю, вы собираетесь положиться на второе?", 
DIPLO_COMMENT700_3, "Я слышал, что у вас острая нехватка материалов %{0}u, в частности металла. Возможно вам стоило уделить больше внимания его накоплению.", 
DIPLO_COMMENT710_3, "Страна с небольшими запасами железа и золота не может быть хороша в войне. Я предлагаю вам найти возможность увеличить ваши запасы %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT720_3, "Будут ли ваши люди сражаться без оружия или доспехов %{0}u? В отсутствии металла, каким оружием они будут пользоваться; мечами из дерева?", 
DIPLO_COMMENT730_3, "В истории было множество жестоких и коррумпированных правителей %{0}u, но для ваших многочисленных преступлений придётся посвятить отдельную главу.", 
DIPLO_COMMENT740_3, "Если порочность и излишество приходят перед падением, то у вас осталось мало времени для наслаждения ими %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT750_3, "Вы кормите свою похоть чаще, чем своих людей, презрение которых к вашей деградации растёт %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT760_3, "Опасайтесь первых проявлений распада распространяющихся по вашему царству %{0}u. Убедитесь, что они не прорастут.", 
DIPLO_COMMENT770_3, "Может вы и выбрались из болота %{0}u но вонь осталась.", 
DIPLO_COMMENT780_3, "Ваша цивилизация проливает свет на на варварскую тьму. Он вдохновляет нас всех %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT790_3, "Вам удалось добиться многого, не имея ничего %{0}u. Другие теперь последуют тем же путём.", 
DIPLO_COMMENT800_3, "Кто-то, вроде нас; плагословлён богами, и предназначен для величия. Другие, как вы %{0}u, будут всегда обитать в нашей тени.", 
DIPLO_COMMENT810_3, "Вы можете жаждать наших достижений %{0}u, но я сомневаюсь, что вы когда-нибудь их повторите.", 
DIPLO_COMMENT820_3, "Ваше ведёте, а другие преданно следуют %{0}u. Достижения вашей нации сделают вас бессмертным!", 
DIPLO_COMMENT830_3, "Вы воображаете себя богом, а ваши земли божественным царством %{0}u. Но вы будете не первым, достигшим таких высот а затем упавшим.", 
DIPLO_COMMENT840_3, "Если бы кто-нибудь попытался повторить ваши триумы %{0}u, откуда бы вы посоветовали ему начать?", 
DIPLO_COMMENT850_3, "Путь к процветанию, подобного нашему, длинный и трудный %{0}u. Но ваша награда будет под стать вашим усилиям.", 
DIPLO_COMMENT860_3, "Благодаря всему, чего вы достигли %{0}u, когда-нибудь вы будете стоять среди богов.", 
DIPLO_COMMENT870_3, "У нас начался золотой век, а вам %{0}u, предстоит пережить тёмный век.", 
DIPLO_COMMENT880_3, "Мы едим со стола изобилия вино и специи импортированные из экзотических стран. Это сто, с которого вы никогда не будете пировать %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT890_3, "Купайтесь в нашем процветании %{0}u. Присоединяйтесь в качестве государства-клиента и ваш кубок будет полон всегда.", 
DIPLO_COMMENT900_3, "%{0}u. Чревоугодие и излишество - не признаки прогресса. Они указывают на начало упадка.", 
DIPLO_COMMENT910_3, "Мы видим что ваши владения богаты и культурны %{0}u. Мы смиренно просим вашего покровительства, чтобы мы также смогли повторить ваши достижения.", 
DIPLO_COMMENT920_3, "Все люди вдохновлены вашими триумфами и великими деяниями %{0}u. Все люди должны стремиться следовать вшим указаниям.", 
DIPLO_COMMENT930_3, "Когда в будущем люди будут говорит о золотом веке %{0}u. Именно ваше имя и ваша слава будет срываться песней с их губ.", 
DIPLO_COMMENT940_3, "Вы определённо стремились к тому. чтобы достичь такого уровня вырождения %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT950_3, "Ваши владения больны и испорчены %{0}u. Они являются отражением своего правителя. Это не кончится ничем хорошим.", 
DIPLO_COMMENT960_3, "%{0}u. Человек, что принимает пищу с нечистыми силами и упивается развратом не заслуживает места среди цивилизованных государств.", 
DIPLO_COMMENT970_3, "Вы должны учиться на своих ошибках %{0}u. Отриньте разврат и руководите своими владениями с пыом и рвением!", 
DIPLO_COMMENT980_3, "Вы можете обвиниться меня в злобе и вульгарности, но я не нуждаюсь в вашей лживой добродетели %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT990_3, "Наши земли забыты, а люди коррумпированы. Как мы сможем обратить это падение %{0}u?", 
DIPLO_COMMENT1000_3, "Наша нация катится в пропасть. Нам нужен победитель, такой как вы %{0}u чтобы дать нам совета и защиты.", 
DIPLO_COMMENT1010_3, "Мы предоствим вам аудиенцию %{0}u. Наличие контактов с вашей примитивной расой - ценное напоминание нашим людям о благодарности за то, что у них есть.", 
DIPLO_COMMENT1020_3, "Вам не стыдно %{0}u? В сравнении с нами вы живете подобно дикарю. Царь нищих.", 
DIPLO_COMMENT1030_3, "Без защиты, предоставленной нашей нацией, люди, отсталые как вы, будут разгромлены %{0}u.", 
DIPLO_COMMENT1040_3, "Вы ступаете среди гигантов %{0}u. Но в своё время, благодаря стремлению и предприимчивости, ваша нация будет под стать их росту.", 
DIPLO_COMMENT1050_3, "%{0}u. Ваша нация балансирует между варварством и безумием. И то и другое приведёт к ей смерти.", 
DIPLO_COMMENT1060_3, "Мы беспомощный и угнетённый народ %{0}u. Мы ищем вашего наставления на пути к выживанию.", 
DIPLO_COMMENT1070_3, "Вы может быть и бедны %{0}u. Но, благодаря тяжёлому труду и смелому руководству, ваши люди это преодолеют.", 
DIPLO_COMMENT1080_3, "%{0}u. Жрецы обнаружили тёмные предзнаменования; боги покинули нас. Мы умоляем вам стать хранителем нашего народа!", 
DIPLO_COMMENT1090_3, "Вы считаете себя бессмертным %{0}u, но запомнена будет лишь ваша жестокость. Со временем вашим статуям отобьют лица; а все следы вашего существования - стёрты.", 
DIPLO_COMMENT1100_3, "Нам тяжело проследить мысли человека, подобного вам %{0}u. Что за дух вы впитали, что приобрели такой пыл?", 
DIPLO_COMMENT1110_3, "Достичь такого уровня за столь небольшое количество лет - это удивительно %{0}u. Ваше величие будет отмечаться веками.", 
DIPLO_COMMENT1120_3, "Люди стали поклоняться вам %{0}u. Но после смерти вы станете богом и самые яркие звёзды в небесах выстроятся в вашем подобии!", 
DIPLO_COMMENT1130_3, "Сейчас вы может и обладаете властью и вызываете уважение %{0}u, но другие поднимутся и скинут вас. Памятьо вас быстро поблекнет.", 
DIPLO_COMMENT1140_3, "Ваше имя определённо запомнят. %{0}u ваше имя будет именем нарицательным и дети будут напевать его каждый раз, когда мимо будет проходить дурак.", 
DIPLO_COMMENT1150_3, "Если людей помнят больше за их грехи нежели за добродетели, то вы определённо оставите долгие воспоминания %{0}u. ", 
DIPLO_COMMENT1160_3, "Не достаточно прост оставить о себе память %{0}u, вы должны оставить после себя выликие достижения, которые будут почитать в течение тесячелетия.", 
DIPLO_COMMENT1170_3, "Оставите ли вы память теперь %{0}u? Не благодаря блестящим колоннам или золотым статуям. Может, маленькая скульптура кривой, сломленной фигуры подойдёт?", 
DIPLO_COMMENT1180_3, "It would be a shame to perish leaving so little behind %{0}u. Accept our aid that your culture may flourish and leave an enduring influence.", 


IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW1, "От %{2}u: Мы рады, что вы просоединились к битве, друг %{0}u. %{1}u заслужили полное подчинение, они слишком долго чинили помехи.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW2, "От %{2}u: Боги призвали к мести %{1}u, хорошо, что и вы услышали их зов, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW3, "От %{2}u: мы все должны присоединиться к разрушению %{1}u ,%{0}u , скоро мы будем готовы поддержать вас.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW4, "От %{2}u: %{0}u, %{1}u , являются угрозой для нас всех, мы рады что и вы это понимаете.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW5, "От %{2}u: мы поддерживаем ваше решение искоренить воров и грабителей из %{1}u ,%{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW6, "От %{2}u: Война против %{1}u, будет тяжёлой, поэтому мы рады, что вы приняли приняли вызов, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW7, "От %{2}u: Если вы разрушите %{1}u, то нас будут восхвалять последующие поколения, %{0}u .", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW8, "От %{2}u: Эта война против %{1}u справедлива, мы поддерживаем вашу приверженность делу, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW9, "От %{2}u: Убийство такого злого правителя как %{1}u это наш общий долг, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW10, "От %{2}u: Ваша война против %{1}u приветствуется нами, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW11, "От %{2}u: Мы долго наблюдали рост власти %{1}u. Мы поддерживаем ваше решение преподать им урок, %{0}u. ", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOW12, "От %{2}u: Наши предки чаще всего враждавали %{0}u, поэтому ваша поддержка против %{1}u приветствуется.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW1, "От %{2}u: Ваш аппетит завоеваний %{0}u ещё одно доказательство, что вы кровожадный дикарь. %{1}u не выстоит в одиночку в этой войне, я уверяю вас!", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW2, "От %{2}u: Ваши амбиции %{0}u представляют угрозу всем нам. Мы не оставим вам %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW3, "От %{2}u: Вы зашли слишком далеко %{0}u мы все понимаем, что после %{1}u вы нападёте на нас.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW4, "От %{2}u: Ваши цели ясны %{0}u, мы не оставим %{1}u сражаться с вами в одиночку.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW5, "От %{2}u: %{0}u вы слишком полагаетесь на меч, и мы все знаем, что %{1}u будет не последней вашей жертвой.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW6, "От %{2}u: Ваша жестокость слишком велика %{0}u, все цивилизованные государства должны защитить %{1}u от вашей агрессии.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW7, "От %{2}u: Ваша угроза уничтожить %{1}u не приемлима %{0}u. Они получат нашу поддержку.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW8, "От %{2}u: Вы пренебрегаете законами божественными и людскими %{0}u. У %{1}u есть могущественнные друзья на земле -- и в небесах.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW9, "От %{2}u: Когда ваша армия ляжет замертво на поле боя %{0}u это случится благодаря тому, что мы чтили наш союз с %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW10, "От %{2}u: Ваш отец был благородным человеком %{0}u а у вас нет его порядочности. %{1}u не выдержит этой войны в одиночку, я уверяю вас!", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW11, "От %{2}u: Вы опустошили слишком много городов %{0}u. Мы поможем защитить %{1}u от ваших разрушений.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOW12, "От %{2}u: Если вы вступите в войну с %{0}u то это будет ещё терпимо, но ваша жестокость слишком сильна. У %{1}u много друзей, включая нас.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED1, "От %{2}u: %{1}u , является угрозой для всех нас, мы рассмотрим возможность вашей поддержки, чтобы победить их %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED2, "От %{2}u: %{1}u , ведут род от поколений бандитов, и вы знаете, что у вас есть поддержка многих друзей, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED3, "От %{2}u: %{1}u , угрожают слишком многим государствам, %{0}u. На это траз многие встянут рядом с вами.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED4, "От %{2}u: %{1}u , не имеют чести %{0}u. Все народы должны гордиться, что будут сражаться подле вас с таким врагом.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED5, "От %{2}u: %{1}u , представляют угрозу для всех цивилизованных людей, мы рассмотрим возможность вашей поддержки для победы над ними %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED6, "От %{2}u: Наш союз держался много лет %{0}u, мы встретим агрессию %{1}u вместе.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED7, "От %{2}u: Мы часто враждавали в прошлом %{0}u, но угроза со стороны %{1}u, это то, с чем мы должны справиться совместно.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED8, "От %{2}u: %{1}u , проклят богами, мы рады, что теперь вы противостоите этим злодеям %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED9, "От %{2}u: %{1}u , никогда не познают правил приличия цивилизованных людей и их нападение на вас %{0}u ещё одно доказательство этому.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED10, "От %{2}u: Стал бандитом, останешься им навсегда и %{1}u этому подтверждение. Мы скор опридём вам на помощь, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED11, "От %{2}u: %{1}u , не хватает сдержанности мужчин %{0}u, теперь вы можете победить их раз и навсегда.",
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PLAYERDOWED12, "От %{2}u: %{1}u , начали эту войну %{0}u, вместе мы сможем её окончить.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED1, "От %{2}u: Когда-то вашей нацией восхищались %{0}u но сейчас вы правите вашими людьми без чести, вы давно заслужили нападения %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED2, "От %{2}u: Наши отцы были союзниками %{0}u но я рад, что %{1}u вас победят.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED3, "От %{2}u: Вы зашли слишком далеко %{0}u невзирая на все предупреждения, теперь мы присоединимся к %{1}u чтобы уничтожить вас.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED4, "От %{2}u: Вашей жестокой репутации пришёл конец %{0}u, мы присоединимся к %{1}u чтобы остановить ваши разрушения.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED5, "От %{2}u: Вы не знаете разумных границ %{0}u вот почему мы должны присоединиться к %{1}u чтобы одолеть вас.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED6, "От %{2}u: Вас стоило посвятить больше времени приобретению союзников %{0}u тепрь мы присоединимся к %{1}u чтобы уничтожить вас.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED7, "От %{2}u: Вам стоило этого ожидать %{0}u, теперь %{1}u отомстят за всех жертв, включая нас.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED8, "От %{2}u: Если угрожаете всем %{0}u то не должны удивляться, что %{1}u напали на вас.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED9, "От %{2}u: Вы проигнорировали наших советников %{0}u и теперь мы надеемся, что %{1}u одержат над вами победу.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED10, "От %{2}u: Когда-то вы были могущественными и уважаемыми %{0}u но теперь мы все надеемся, что %{1}u победят вас.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED11, "От %{2}u: Вам следовало построить крепость покрепче %{0}u, теперь %{1}u одолеют вас с нашего благословления.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PLAYERDOWED12, "От %{2}u: Только глупец %{0}u будет нападать на столько людей в одно  время, вскоре мы присоединимся к %{1}u с целью остановить вашу глупость.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE1, "От %{2}u: Окончание вашей войны с %{1}u будет демонстрацией вашей мудрости, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE2, "От %{2}u: Мы считаем, что вам следует заключить мир с %{1}u, ваша война слишком затянулась %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE3, "От %{2}u: У вас есть обоснованные причины воевать с %{1}u но пришло время окончить эту войну, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE4, "От %{2}u: Мудрый правитель заключил бы мир с %{1}u, слишком много жизней было потеряно и золота потрачено на вашу войну, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE5, "От %{2}u: Заключение мира с %{1}u в интересах нас всех, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE6, "От %{2}u: Вы знамениты своим милосердием %{0}u, пришло время спасти %{1}u от вашего гнева.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE7, "От %{2}u: Вы получите похвалу богов %{0}u, если окончите войну с %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE8, "От %{2}u: Вы были правы, когда решили покончить с %{1}u, но нам понадобятся их города и укрепления, когда мы столкнёмся с большим противником, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE9, "От %{2}u: Иногда война становится единственным вариантом, но мудрый правитель также знает, когда стоит заключить мир. Пришло время окончить войну с %{1}u, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE10, "От %{2}u:  %{1}u представляли угрозу всем нам, но пришло время заключить мир, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE11, "От %{2}u:  нужно преподать урок %{1}u, но никто из нас не выиграет от вашей войны, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_PEACE12, "От %{2}u: Ваша война с %{1}u была оправдана, но пришло время заключить мир, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE1, "От %{2}u: Вы разрушили множество городов %{1}u, вы пытаетесь оправдать свою жестокость заключив мир, %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE2, "От %{2}u: Вы подобны змее %{0}u, вы хотите заключить мир с %{1}u только для того, чтобы вновь напасть в будуще…", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE3, "От %{2}u: Разбойники, которых вы называете 'армией' полностью удовлетворены %{0}u? Это единственная причина, по которой вы могли предложить мир %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE4, "От %{2}u:  %{0}u ваша жестокая репутация не может быть забыта, но теперь вы хотите заключить мир с %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE5, "От %{2}u:  %{0}u окончания неоправданной войны с %{1}u недостаточно, чтобы смыть пятно с вашей репутации.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE6, "От %{2}u:  %{0}u так вы наконец осознали, что война - дорогой вариант, и теперь хотите заключить мир с %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE7, "От %{2}u:  %{0}u ваша война пошла не по плану, это единственная причина вашего желания заключить мир с  %{1}u ", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE8, "От %{2}u:  %{0}u жертва вашего народа в ходе войны с %{1}u никогда не была сопоставима с выгодой, которую вы добились.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE9, "От %{2}u: пощада поверженному врагу, %{0}u, вроде %{1}u не приведёт к тому, что боги простят вас за развязывание неоправданной войны.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE10, "От %{2}u: Некоторые войны просто необходимы %{0}u, но ваше нападение на %{1}u было мотивировано личной выгодой. Да, заключим мир, но мы никогда не простим вашу агрессию.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE11, "От %{2}u:  %{1}u известные воры и разбойники, но ваша жестокость в ходе этой войны не будет забыта только от того, что вы заключили мир %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_PEACE12, "От %{2}u:  %{0}u, вы слишком долго насмехались над богами, заключения мира с %{1}u недостаточно, чтобы получить их благосклонность.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_ALLIANCE1, "От %{2}u: Ваш союз с %{1}u усилит нас всех %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_ALLIANCE2, "От %{2}u: Великого царя судят по его друзьям %{0}u а ваш союз с %{1}u - свидетельство вашей мудрости.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_ALLIANCE3, "От %{2}u: Ваш союз с %{1}u был мудрым решением %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_ALLIANCE4, "От %{2}u: Ваш союз с %{1}u принесёт процветание в регион %{0}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_ALLIANCE5, "От %{2}u:  %{1}u известны своей преданностью %{0}u, вы хорошо подбираете друзей.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_ALLIANCE6, "От %{2}u:  %{1}u славятся своим благочестием %{0}u, вы хорошо подбираете друзей.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_ALLIANCE1, "От %{2}u: Если %{1}u вступят с вами в союз, то совершат большую ошибку %{0}u, так как вам нельзя доверять.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_ALLIANCE2, "От %{2}u: Только слепец доверится вам, %{0}u.  %{1}u пожалеют о своей ошибке, заключив союз с вами.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_ALLIANCE3, "От %{2}u: Тщательный выбор друзей важен для мудрого правителя %{0}u, мы опасаемся, что %{1}u совершают большую ошибку заключая союз с вами.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_ALLIANCE4, "От %{2}u: Это прописная истина, когда ложишься с собаками, подхватываешь блох %{0}u, ваш союз с %{1}u обречён на такую судьбу, из-за того, что вы происходите из длинного рода мошенников.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_ALLIANCE5, "От %{2}u: Вы славитесь своей жестокостью и неоправданной агрессией %{0}u. Теперь у %{1}u нет выбора, кроме как следовать вашим ошибочным путём .", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_ALLIANCE6, "От %{2}u:  Вас ненавидят все разумные люди %{0}u, теперь %{1}u рискует получить такое же отношение за то, что были принуждены заключить с вами мир.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_VASSAL_PLAYMASTER1, "От %{2}u: Хорошо, что вы контролируете %{1}u, %{0}u, ибо многие из нас натерпелись от них в прошлом.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_VASSAL_PLAYMASTER2, "От %{2}u: %{1}u всегда были варварами, %{0}u, но ваше твёрдое руководство может помочь цивилизовать их.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_VASSAL_PLAYMASTER3, "От %{2}u: %{1}u давно опозорили своих предков %{0}u, ваше твёрдое руководство может помочь вернуть их к нормам, которым они когда-то следовали.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_VASSAL_PLAYMASTER1, "От %{2}u: Ваше влияние на %{1}u, %{0}u, очень беспокоит, так как они сильно увеличат ваши армии.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_VASSAL_PLAYMASTER2, "От %{2}u: И вы и %{1}u, %{0}u, славитесь своей жестокостью и предательством, мы не видим ничего хорошего в том, что произойдёт.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_VASSAL_PLAYMASTER3, "От %{2}u: Теперь вы контролируете %{1}u, %{0}u, мы все боимся последствий. По одиночке вы представляли угрозу миру, а теперь вы действуете совместно!", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_VASSAL_PLAYCLIENT1, "От %{2}u: Вы поступили мудро подчинившись  %{1}u, %{0}u, они защитят вашу нацию от опасностей нашего времени.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_VASSAL_PLAYCLIENT2, "От %{2}u: Вы поступили мудро подчинившись %{1}u, %{0}u, вам недостаё опыта для самобытного существования.", 
IDS_MSG_DIPLO_WELCOME_VASSAL_PLAYCLIENT3, "От %{2}u: %{1}u помогут вам улучшить вашу цивилизацию %{0}u вы продемонстрировали мудрость, подчинившись их контролю.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_VASSAL_PLAYCLIENT1, "От %{2}u: Полагаю, собака не всегда выбирает хозяина %{0}u но ваша связь с %{1}u не принесёт вам ничего хорошего.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_VASSAL_PLAYCLIENT2, "От %{2}u: Вы довно славились своей жестокостью %{0}u теперь, кажется, вы захотели прослыть и дураком. Под управлением %{1}u вы будете вынуждены совершать ещё большие ошибки, чем вы обычно совершали.", 
IDS_MSG_DIPLO_CRITICIZE_VASSAL_PLAYCLIENT3, "От %{2}u: Глупец редко выбирает хорошего хозяина %{0}u. Ваше подчинение %{1}u это безумие, которое будет запомнено на долгие времена.", 


IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_CAR1, "От %{2}u: Рим сетует на то, что Карфаген пленил его торговцев.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_CAR2, "От %{2}u: Рим сетует на то, что Карфаген запрещает римским торговцам вести бизнес в Африке.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_CAR3, "От %{2}u: Жрецы Рима обеспокоены тем, что Карфаген может навлечь гнев богов на всё человечество своими религиозными обрядами.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_CAR4, "От %{2}u: Рим считает, что продажность Карфагена и его любовь к деньгам непристойны великой державе.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_CAR5, "От %{2}u: Рим сетует, что Карфаген поддерживает его врагов деньгами и наёмниками.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_CAR6, "От %{2}u: Рим требует, чтобы Карфаген отвёл свои армии из Италии и средиземноморских островов, так как они посягают на его интересны", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CAR_ROM1, "От %{2}u: Карфаген сетует, что союзы рима направлены на то ограничение его торговой деятельности.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CAR_ROM2, "От %{2}u: Карфаген сетует на то, что недавно завоевал регионы, которые входили в област ьвлияния Карфагена.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CAR_ROM3, "От %{2}u: Карфаген сетует, что Рим заключил в тюрьму его торговцев и украл их товары.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CAR_ROM4, "От %{2}u: Карфаген беспокоит, что агенты Рима пытаются подкупить местные племена на восстание.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CAR_ROM5, "От %{2}u: Карфаген предостеригает Рим от попирания прав независимых государств южной Италии и Сицилии.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CAR_ROM6, "От %{2}u: Карфаген считат Рим смертельной угрозой своему образу жизни и религии.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_MAC1, "От %{2}u: Рим считает, что Македония находится в упадке и нуждается в защите.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_MAC2, "От %{2}u: Рим считает, что ему, как у истинному наследнику Энея, предназначено судьбой вмешательство во внутренние дела Греции и Македонии, для отмщения разрушения Трои.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_MAC3, "От %{2}u: Рим полагает, что Македония и Греция слабы и недостойны своего славного прошлого.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_MAC4, "От %{2}u: Рим опасается, что Македония и часть греческих государств плетут интриги с его врагами.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_MAC5, "От %{2}u: Рим считает себя естественым наследником былой славы Македонии и желает навязать свою гегемонию.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_ROM_MAC6, "От %{2}u: Риму необходимо обеспечить военный контроль над Грецией и Македонией, чтобы исключить угрозу вторжения.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_MAC_ROM1, "От %{2}u: Македония считает себя естественным защитником греческой культуры от иностранных выскочек, в особенности Рима.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_MAC_ROM2, "От %{2}u: Народ Греции и большая часть народа Македонии, испытывают презрение к варварам из Италии.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_MAC_ROM3, "От %{2}u: Македония заключила в тюрьму нескольких торговцев Рима.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_MAC_ROM4, "От %{2}u: Напряжение между Македонией и Римом нарастают, так как Рим идентифицирует себя с Троей, смертельным врагом Греческой цивилизации.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_MAC_ROM5, "От %{2}u: Македония считает, что их форма правления лучше чем в Риме.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_MAC_ROM6, "От %{2}u: Македонский царь считает, что должен следовать стопами Александра Великого, и обратиться на запад, против Рима.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_DIADOCHI1, "От %{2}u: %{0}u считают, что их соперник %{1}u захватил власть силой и не является законным.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_DIADOCHI2, "От %{2}u: %{0}u считают, что их соперник %{1}u переметнулся к коренным народам и стал поддерживать негреческое население.",
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_DIADOCHI3, "От %{2}u: %{0}u считают, что их соперник %{1}u отвернулся от греческих богов и отратился к местной религии.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_DIADOCHI4, "От %{2}u: %{0}u считают, что именно они являются истинными преемниками Александра и должны править его старой империей, а не %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_DIADOCHI5, "От %{2}u: %{0}u считают, что их соперник %{1}u никогда на самом деле не служил Александру, а просто взял власть после его смерти.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_DIADOCHI6, "От %{2}u: %{0}u считают, что их соперник %{1}u может быть как-то связан со смертью Александра.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_BRB_CIV1, "От %{2}u:  %{0}u опасаются, что их верования и культура будут искоренены %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_BRB_CIV2, "От %{2}u:  %{0}u полны решимости не стать рабами %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_BRB_CIV3, "От %{2}u:  %{0}u решили защищать свои религиозные верования от %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_BRB_CIV4, "От %{2}u:  %{0}u считают %{1}u слабыми и мягкими по сравнению с собой.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_BRB_CIV5, "От %{2}u:  %{0}u чувствую тпрезрение к упадку, который приходит когда живёшь в больших городах, как %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_BRB_CIV6, "От %{2}u:  %{0}u полны решимости защитить земли своих предков от хватки %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CIV_BRB1, "От %{2}u:  %{0}u считают, что постоянные налёты %{1}u должны быть остановлены, пока они не стали серьёзной угрозой.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CIV_BRB2, "От %{2}u:  %{0}u считают пиратство %{1}u угрозой торговле и процветанию.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CIV_BRB3, "От %{2}u: Будучи одним из цивилизованных государств %{0}u не может допускать существование варваров %{1}u на своих границах.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CIV_BRB4, "От %{2}u:  %{0}u считают, что должны принести цивилизацию в слаборазвитые земли %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CIV_BRB5, "От %{2}u:  %{0}u опасаются варварских религиозных обрядов и считают, что они должны быть искоренены.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_CIV_BRB6, "От %{2}u:  %{0}u считают, что обширные ресурсы %{1}u используются недостаточно эффективно, и что управляться они должны непосредственно ими.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_PAR_SEL1, "От %{2}u:  %{0}u считает Селевкидов иностранцами, не имеющими прав на пребывание в этом регионе.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_PAR_SEL2, "От %{2}u: Народ %{0}u считает себя, а не Селевкидов, естественным защитником исконных народов и религий в этом регионе.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_PAR_SEL3, "От %{2}u: Народ %{0}u считает себя новой и жизнеспособной силой, а Селевкидов - клонящимися к упадку.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_PAR_SEL4, "От %{2}u: Народ %{0}u считает себя естественным преемником Селевкидов, период расцвета которых уже минул.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_PAR_SEL5, "От %{2}u: Народ %{0}u не признают никаких притязаний Селевкидов на власть в этом регионе.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_PAR_SEL6, "От %{2}u: Народ %{0}u считает, что он лучше справится, нежели греки-чужеземцы, в развитии сильных сторон региона.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_SEL_PAR1, "От %{2}u: Селевкиды - законные правители, унаследовавшие эти земли от персов, а уж точно не %{1}u.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_SEL_PAR2, "От %{2}u: Селевкиды желают привнести эллинистическую культуру в традиционные верования региона, а %{1}u является неприемлемым препятствием на этом пути.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_SEL_PAR3, "От %{2}u: Селевкиды полагают, что без них в регионе будет постоянно вестись война и он распадётся на мелкие государства. %{1}u являются главной проблемой, которую нужно устранить, чтобы сохранить мир.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_SEL_PAR4, "От %{2}u: Селевкиды, как единственные истинные наследники Александра, а следовательно, и персы, достойны править регионом, тогда как %{1}u это неприятность от которой нужно избавиться.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_SEL_PAR5, "От %{2}u: Селевкиды считают своих врагов, %{1}u, восточными варварами не имеющими законных прав. Они должны уйти за пределы Гиндукуша.", 
IDS_MSG_DIPLO_HISTOBIAS_SEL_PAR6, "От %{2}u: %{1}u, и их образ жизни, чужды империи Селевкидов, и потому с ними придётся справляться силой.", 
