//  Not ported to XLS

IDS_TUT_MAINMENU,"Добро пожаловать.~~Выберите сценарий чтобы начать свою первую игру.~~Вы можете зайти в меню настроек опций большинства сценариев нажав на кнопку-шестерёнку.",
IDS_TUT_SCENARIOS,"Выберите сценарий для игры и нажмите кнопку с галочкой внизу эграна.",
IDS_TUT_PRESCENARIO,"Это экран выбора фракции. Не спешите и изучите список доступных для игры наций расположенный слева. У кажой есть уникальные достоинства и недостатки, и больший размер нации не всегда означает, что ими легче играть. Рим может быть хорош в начале игры благодаря отличной экономике, нескольким хорошим отрядам и отстутствию крупных угроз ... в начале игры.",

// Load screen tips IDS_LTIP<#>

IDS_LTIP0, "Битва при Каннах была самым тяжёлым поражением за всю историю Рима, когда за один день полегли 10 легионов римских солдат.",
IDS_LTIP1, "Греческая фаланга была устойчива к воздействию на неё лучников и застрельщиков благодаря рядам пик, возвышавшимся под углом в 45°.",
IDS_LTIP2, "Хотя тессараконтера и была самым крупным кораблём, когда-либо спущенным на воду, с 40 гребцами в одном ряду, она служила выставочным кораблём, не предназначенным для сражения. В некоторых странах появились более практичные квинквиремы, которые легко затмили широко использовавшиеся до того триремы.",
IDS_LTIP3, "Римская торговля с Китаем шла опосредованно разными сухопутными и морскими путями. Существуют несколько сообщений о римских солдатах, пленённых Парфией и отправленных в гарнизон на востоке для защиты Парфянского царства от китайских захватчиков.",
IDS_LTIP4, "В то время как Александр Великий завоёвывал Персидскую Империю, Пифей из Массалии исследовал далёкие края, до которых никто раньше не добирался. Вероятно, он проплыл вокруг Британии и, возможно, открыл Исландию. Мифическую страну гипербореев, окутанную вечным светом и очаровывавшую греков.",
IDS_LTIP5, "Александр Великий, умерший в Вавилоне от лихорадки в 32 года, планировал идти на запад после завоевания Индии. Вероятность того, что Рим, небольшой город, часто подвергавшийся набегам галлов, смог бы пережить надвигавшуюся бойню была в лучшем случае средней.",
IDS_LTIP6, "Антикитерский механизм был сложным часовым механическим устройством, который использовался, возможно, для прогнозирования астрономических событий. Конструкция из около 37 шестерёнок была настолько сложной, что не имела аналогов более тысячи лет.",
IDS_LTIP7, "Лаконизм, или способность использовать как можно меньшее количество слов (иногда с намерением пошутить), происходит от слова Лакония, названия региона Спарты. Хороший пример лаконичности - ответ Спарты, данный на ультиматум Филиппа II Македонского: 'Мы рекомендуем вам безотлагательно подчиниться, ибо если моя армия вступит в ваши земли*, я уничтожу ваши угодья, убью ваших людей и сравняю с землёй ваш город.' Спартанцы ответили: 'Если.'",
IDS_LTIP8, "Анабасис - это знаменитая книга Ксенофонта, повествующая о правдивой истории 10 000 застрявших в Персии греческих наёмников. Без снабжения и во враждебном окружении, они прошли 3500 километров, чтобы вернуться домой. Их одиссея могла навести Филиппа II и затем Александра Великого на мысль, что Персидская империя уже созрела для завоевания.",
IDS_LTIP9, "Машиностроение было небезызвестным в Римской империи. В нескольких местах располагалось в каскадной последовательности до 16 водяных мельниц, использовавшиеся таким образом жернова, были способны перемолоть полтонны пшеницы в час.",
IDS_LTIP10, "Герон Александрийский изобрёл Геронов шар, радиальную паровую турбину, около 100 г. н.э. Это устройство было скорее лишь доказательством концепции и ничем другим, так как в Древнем мире рабы были более дешёвой и доступной рабочей силой.",
IDS_LTIP11, "В 217 году до н.э., в битве при Рафии, столкнулись армии двух держав-преемниц Александра Великого, в общем количестве более 130 000 воинов. Это единственное известное сражение, в котором индийские слоны столкнулись с их меньшими африканскими собратьями, и легко обратили их в панику.",
IDS_LTIP12, "Самим глубоким походом римлян в Африку была, вероятно, экспедиция, отправленная Нероном в 61-м г. н.э. Несколько сотен солдат прошли мимо первого водопада в южном Египте, достигли древнего города Мероэ и продолжили путь, пока не были остановлены огромным болотом Судд (современный Южный Судан), в 2500 километрах от Александрии.",
IDS_LTIP13, "Афины, считающиеся первым демократическим государством, провели перепись населения в 309 г. до н.э. По данным переписи, в городе проживали: 21 000 граждан, 10 000 иностранцев, 400 000 других лиц (женщин, детей и рабов). Из всех перечисленных только 21 000 граждан имели право голоса.",
IDS_LTIP14, "Антигон был убит вместе с большей частью своей армии в битве при Ипсе, состоявшейся в 301 г. до н.э. Ключом к победе его противников (а это все остальные Диадохи кроме Птолемея) послужила огромная орда из 400 слонов Селевка, распугавшая кавалерию Антигона. Слоны пришли из Индии как часть мирного договора между Государством Селевкидов и индийским царём Чандрагупта.",
IDS_LTIP15, "Диолк - дорога-волок длиной в 6 километров, построенная в Греции около 600 г. до н.э. Она позволяла перетаскивать корабли через Коринфский перешеек за 3 часа (для чего требовалось 150 рабочих на один корабль). Большие суда размером с трирему могли ставиться на корабельное ложе с колёсами и переправлялись на том, что фактически было... железной дорогой.",
IDS_LTIP16, "Деметрий, сын Антигона, очень любил осадные орудия. Его самым крупным творением был Элеполис (Берущий города), который он использовал против Родоса в 305 г. до н.э. Это была гигантская осадная башня 45 метров высотой, покрытая металлом и несшая на себе тяжёлые баллисты и коракс - 25-метровый столб, которым проделывали дыры в стенах, в то время как баллисты поливали защитников смертельным дождём (городские стены были гораздо ниже, чем Элеполис). Тем не менее, он не сумел взять город, и позже горожане построили из обломков башни... Родосский Колосс!",

IDS_LTIP17, "Во время кампании Траяна против дакийцев в 106 г. некоторые легионеры были экипированы в лорику хамату (кольчугу) и лорику сквамату (чешуйчатый доспех), так как стандартная защита того времени, лорика сегментата (пластинчатый доспех) недостаточно эффективно предотвращала ужасные раны, наносимые фальксом, дакийским древковым оружием. Шлемы также были усилены металлическими полосами. Это был единственный раз, когда римская армия была вынуждена менять защитное снаряжение своих солдат столь быстро и в таком масштабе.",

IDS_LTIP18, "Молосский пёс из Эпира, названный так по имени жившего там племени молоссов, был домашней сторожевой и служебной собакой. С весом, оцениваемым примерно в 70 кг и не страшившиеся драк, эти псы выпускались небольшими группами даже на поле боя. Римляне тоже иногда использовали собак, даже добавляя металлические шипы на их ошейники.",

IDS_LTIP19, "Согласно Афинею Навкратисскому, 'Сиракузы' были огромным кораблём в 110 метров длиной, разработанным великим учёным Архимедом около 240 г. до н.э., по требованию сиракузского тирана. Судно совершило только одно плавание, в Александрию, и имело множество удобств для состоятельных людей, отправившихся в круиз, включая небольшой плавательный бассейн, гимнасий, библиотеку и сад с маленькими деревьями.",

IDS_LTIP20, "Марибская плотина была построена народами Сабы и Химьяра около 1700 г. до н.э. чтобы перекрыть реку Адана. 580 метров длиной, она усиливалась и местами перестраивалась несколько раз, так как была склонна к частичному разрушению. Две державы боролись за желанную добычу до тех пор, пока в 25 г. до н.э. Химьяр наконец не утвердил своё оконачтельное право на владение ею.",

IDS_LTIP21, "Если вы не интересуетесь политикой, это ещё не означает, что политика не интересуется вами.~~Перикл",
IDS_LTIP22, "Самое великое наказание - это быть под властью человека худшего, чем ты, когда сам ты не согласился управлять.~~Платон, Республика",
IDS_LTIP23, "Легко начать войну, но очень сложно ее остановить..~~Саллюстий",
IDS_LTIP24, "Время - мудрейший советчик.~~Перикл",
IDS_LTIP25, "То, что вы оставляете позади - это не то, что выгравировано на каменных памятниках, а то, что вплетено в жизнь других.~~Перикл",
IDS_LTIP26, "При согласии незначительные дела вырастают, при несогласии величайшие гибнут.~~Саллюстий",
IDS_LTIP27, "Все что растет - взрослеет, а все что выросло - стареет.~~Саллюстий",
IDS_LTIP28, "Для того, чтобы началось что-то новое, что-то должно закончиться.~~Сенека",
IDS_LTIP29, "Чтобы Рим не обанкротился бюджет должен быть сбалансирован, казна полна, государственный долг уменьшен, спесь чиновников укрощена, а помощь заморским землям сокращена.~~Марк Туллий Цицерон",
IDS_LTIP30, "Разница между республикой и империей заключается в лояльности своей армии.~~Юлий Цезарь",
IDS_LTIP31, "Прежде, чем начинать, надо подумать, а подумав - действовать быстро.~~Саллюстий",
IDS_LTIP32, "Если вы должны нарушить закон, сделайте это для захвата власти, в иных случаях соблюдайте его.~~Юлий Цезарь",
IDS_LTIP33, "Я потерплю неудачу только из-за своей гордыни.~~Юлий Цезарь",
IDS_LTIP34, "Удача - это то, что происходит, когда подготовка встречается с возможностью.~~Сенека",
IDS_LTIP35, "Деньги - нерв войны.~~Цицерон",
IDS_LTIP33, "Настраивать лиру или играть на арфе я не умею, но город, который я принял незначительным и мало известным, я сделал славным и великим... в который направляются паломники всего света.~~Фемистокл",
IDS_LTIP34, "Республики опускаются до демократий, а демократии деградируют в деспотии.~~Аристотель",
IDS_LTIP35, "Конец войны видели только мёртвые.~~Платон",
IDS_LTIP36, "Немногие желают свободы, большинство - справедливых господ.~~Саллюстий",
IDS_LTIP37, "Люблю предательство, но ненавижу предателей.~~Юлий Цезарь",
IDS_LTIP38, "Разве можно сравнить бестолковые пирамиды или бесполезные, хотя и известные, строения греков с этими акведуками?"~~Секст Юлий Фронтин, римский смотритель акведуков, 1 век н.э.",
IDS_LTIP39, "Дисбаланс между богатыми и бедными является самой старой и самой смертельной болезнью во всех республиках.~~Плутарх",
IDS_LTIP40, "Религия расценена простыми людьми как истинная, мудрыми - как ложная, а правителями - как полезная.~~Сенека мл.",

Plutarch
// Inter-turn tips (generated from AEP_Tips.xlsx, for easier index reworking),
IDS_TURN_TIP_0, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Выбрав одну из своих армий, нажмите правой кнопкой мыши на регионе (не на армии). Это заставит вашу армию перейти в этот регион. Вы можете продолжать использовать правую кнопку мыши, чтобы задать особый маршрут движения. Нажатие левой кнопки мыши приведёт к отмене выбора армии.",
IDS_TURN_TIP_1, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Так как игра является пошаговой, движение ваших армий по маршруту начнётся, как только вы нажмёте на кнопку окончания хода, расположенную в правой верхней части экрана. Сражения будут начинаться, как только произойдёт встреча с противником, за исключением случаев, когда противник обороняется за городскими стенами.",
IDS_TURN_TIP_2, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Вы можете перемещать экран карты зажав левую кнопку мыши или переместив курсор к краю экрана. Второй вариант можно отключить в меню настроек игры.",
IDS_TURN_TIP_3, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Вы можете отменить движение, или сократить маршрут вашей армии, нажав правой кнопкой мыши либо на её текущем регионе, либо на любом из регионов, являющхся частью маршрута движения. Вы также можете использовать кнопку [Backspace], чтобы удалить последний регион из маршрута движения армии.",
IDS_TURN_TIP_4, "СРАЖЕНИЕ: Когда происходит сражение, дальнобойные отряды совершат атаку первыми, что может измотать врага (измотанные отряды менее эффективны в бою), затем отряды ближнего боя сойдутся друг с другом, иногда при помощи дружеских отрядов 'поддержки'.",
IDS_TURN_TIP_5, "ЛОЯЛЬНОСТЬ: У каждого региона есть свой рейтинг лояльности, если он находится ниже 50, может произойти восстание, но вы можете ввести закон военного времени, разместив военные отряды в провинции (это не увеличит рейтинг лояльности, но снизит или полностью исключит риск восстания).",
IDS_TURN_TIP_6, "СНАБЖЕНИЕ: Армию или флот нужно кормить каждый ход (используя провиант из соседнего дружественного региона), чтобы она не начала терять эффективность, а затем и очки здоровья.",
IDS_TURN_TIP_7, "ЛОЯЛЬНОСТЬ: Восстаниям часто предшествуют волнения, которые действуют как предупреждение правителю.",
IDS_TURN_TIP_8, "НАСТРОЙКИ: Изменяйте сложность ИИ в любое время в ходе одиночной игры при помощи меню настроек.",
IDS_TURN_TIP_9, "СООРУЖЕНИЯ: Сооружения очень важная часть национальной экономики и благосостояния. В конечном итоге, вы захотите специализировать ваши регионы, чтобы извлечь из них больше пользы, так как бонусы начинают складываться. Или после того, как вы выясните, что для того, чтобы строить высокоуровневые сооружения, вам сперва нужно возвести низкоуровневые.",
IDS_TURN_TIP_10, "Строительство: Чаще всего, вы не сможете построить в регионе сооружений больше, чем количество его населения.",
IDS_TURN_TIP_11, "СРАЖЕНИЕ: Самыми важными факторами в бою являются (произвольный порядок): качество отряда, его опыт и эффективность, местность, специализация лидера, наличие отрядов поддержки и застрельщиков.",
IDS_TURN_TIP_12, "ОСАДА и ШТУРМ: Лишь города, окружённые стенами, способны укрыть ваши отряды. В противном случае, сражение произойдёт сразу же, как враг войдёт в регион.",
IDS_TURN_TIP_13, "ОСАДА и ШТУРМ: Так как это опасная затея, штурмовать не измученный голодом гарнизон, существует специальный приказ приказ к штурму. Помните, что вы можете отдать приказ о штурме 'на марше', напрямую кликнув на вражеский город на карте. Будьте осторожны, так как этот штурм провалится, если у врага в городе находится существенный гарнизон.",
IDS_TURN_TIP_14, "ЛОЯЛЬНОСТЬ: Чтобы увеличить лояльность, вам нужно сфокусироваться на 'Культурных и Административных' сооружениях, выделенных пурпурным цветом на панели региона, или переместив часть населения на работу в сфере культуры. Помните, что существуют высокоуровневые сооружения, связанные с производством пищи, которые также увеличивают лояльность.",
IDS_TURN_TIP_15, "ЛОЯЛЬНОСТЬ: Лояльность сильно падает в регионах, в которых часть населения состоит из рабов или граждан отличного от вашего этноса.",
IDS_TURN_TIP_16, "НАСТРОЙКИ: Облака можно отключить на экране настроек.",
IDS_TURN_TIP_17, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: Каждая нация сравнивается с другими в плане прогресса и упадка. Если ваши регионы обладают культурой и вы правите мудро, всё будет хорошо. Если вы расширяетесь очень быстро и пренебрегаете своим народом, то наступает коррупция, а затем и упадок.",
IDS_TURN_TIP_18, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: Вы можете начать получать 'Положительные фишки' если находитесь на вершине рейтинга прогресса и упадка. И наоборот, если вы находитесь внизу списка, то можете начать получать 'Отрицательные фишки'. Когда накопите +5 или -5 фишек, с вашей нацией начнут происходить изменения.",
IDS_TURN_TIP_19, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Перемещение морем не требует особых транспортных кораблей, ваши сухопутные отряды просто станут выглядеть как транспорт. Если вы не будете совершать посадку и высадку в гавани, то потеряете часть эффективности. Помните, что вы можете сопровождать получившуюся группу кораблей просто добавив к ней военно--морские силы.",
IDS_TURN_TIP_20, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Вам следует назначать лидеров (генералов) самым крупным армиям, чтобы они лучше сражались. У генералов есть рейтинг нападения и защиты, которые используются в сражениях и при осадах.  Также у них могут быть специализации, которые делают их более или менее эффективными в определённых обстоятельствах.",
IDS_TURN_TIP_21, "НАЙМ ВОЙСК: Для найма и обслуживания отрядов нужны деньги, людские ресурсы и металл. Тяжёлым отрядам нужно больше металла, и практически все войска нуждаются в большом количестве людских ресурсов. Наёмникам требуется больше денег, но они не используют людские ресурсы нации.",
IDS_TURN_TIP_22, "НАЙМ ВОЙСК: Всем отрядам, для создания, требуются очки снаряжения. Они генерируются в каждом регионе и их производство сильно зависит от наличия специализированных военных сооружений. Без них, найм войск будет очень медленным, из-за незначительного прироста этих очков.  Если вам недостаёт необходимой снаряжения, то для создания отряда может потребоваться больше одного хода.",
IDS_TURN_TIP_23, "ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ ИНТЕРФЕЙС: Некоторые сообщения, вроде объявленной вам войны, настолько важны, что они будут появляться автоматически, как только начнётся новый ход.",
IDS_TURN_TIP_24, "ТОРГОВЛЯ: Торговля происходит автоматически между регионом, в котором расположено сооружение, которому нужен торговый товар, и регионом, в который этот товар производит. Помните, что иногда требуемые товары не могут быть получены.",
IDS_TURN_TIP_25, "ТОРГОВЛЯ: Если сооружению не хватает торгового товара и по близости нет региона, который мог бы эту потребность удовлетворить, то оно будет функционировать, но с большими тратами.",
IDS_TURN_TIP_26, "ТОРГОВЛЯ: Торговля будет сокрее всего происходить либо между вашими собственными регионами, либо с регионами ваших союзников, если оба региона находятся на подходящем расстоянии друг от друга. Однако, даже если товар доступен внутри вашего государства, внешняя торговля всё равно может происходить.",
IDS_TURN_TIP_27, "ПРОВИНЦИЯ: Вы можете сформировать провинцию, когда владеете более чем половиной её регионов, которые показаны на карте провинций.",
IDS_TURN_TIP_28, "ПРОВИНЦИЯ: Создавать провинцию не обязательно, но её наличие предоставляет дополнительную функциональность, которая поможет управлять игрой, и дополнительные бонусы в виде возможности найма особых, провинциальных отрядов. Проще говоря, создание провинции облегчит управление большим государством.  Кроме того, регионы входящие в провинцию будут генерировать меньше упадка в ход по сравнению с регионами, которые существуют сами по себе.",
IDS_TURN_TIP_29, "ПРОВИНЦИЯ: Если вы наведёте курсор мыши на название провинции выбранного вами региона, то эта провинция подсветится на карте мира. Это очень полезно, если нужно быстро понять, какие регионы вам нужно заполучить, чтобы сформировать новую провинцию.",
IDS_TURN_TIP_30, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Старайтесь сопровождать ваши сухопутные отряды, когда они перемещаются морем, так они могут быть с лёгкостью потоплены даже самыми слабыми флотами.  Вы можете сделать это либо разместив флоты вдоль выбранного маршрута, либо добавив военные корабли к армейской группе.",
IDS_TURN_TIP_31, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Нажмите правой кнопкой мыши в любом месте маршрута вашей армии чтобы сократить его. Нажатие правой кнопкой на начальный регион маршрута полностью отменит его.",
IDS_TURN_TIP_32, "СООРУЖЕНИЯ: Сооружения, которые предложены для строительства в регионе, выбираются из набора доступных и выполняющих необходимые требования. Если вас не устраивает текущее предложение, нажмите на кнопку 'Перетасовать' расположенную на панели строительства.  Чем больше сооружений выбранного типа вы строите (например, пищевых), тем более эффективные сооружения будут добавляться в набор.",
IDS_TURN_TIP_33, "СООРУЖЕНИЯ: Большинство сооружений региона требуют затрат на содержание выраженных в очках инфраструктуры. Если вы не производите достаточно таких очков (это можно понять по отрицательному показателю на экране региона), то рискуете потерять одно из сооружений - что хуже, потерянное сооружение будет выбрано случайным образом.  Но не забывайте, что провинции разделяют очки инфраструктуры, а потому отрицательный показатель в одном, может быть компенсирован положительными показателями в других.",
IDS_TURN_TIP_34, "ПРОВИНЦИЯ: Когда провинция создана, в одном из её регионов появляется провинциальное столичное сооружение. Все новые отряды, набранные в провинции, будут произведены в этом регионе, но морские отряды могут появиться только в подходящем прибрежном регионе (если провинциальная столица расположена не на побережье).",
IDS_TURN_TIP_35, "ПРОВИНЦИЯ: Столица провинции будет накапливать все очки военного производства, что позволит производить больше военных отрядов в ход.",
IDS_TURN_TIP_36, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Вы можете добавить или убрать лидера армии в любой момент времени, но отряды, с только что назначенным лидером, потеряют часть опыта на текущем ходу. Помните, что это происходит также и с отрядами, которые были только добавлены в группу управляемую текущим лидером, поэтому постарайтесь не реорганизовывать свою армию накануне сражения.",
IDS_TURN_TIP_37, "СРАЖЕНИЕ: Включите опцию 'Continuous Play' в режиме просмотра 3D сражений, чтобы убрать паузы между дуэлями.",
IDS_TURN_TIP_38, "СРАЖЕНИЕ: Хорошей идеей будет иметь сбалансированное количество передовых отряов и отрядов поддержки, чтобы последние оказывали помощь первым.",
IDS_TURN_TIP_39, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: Базовый шанс получить фишку равен 35% на каждый ход (как положительную, так и отрицательную). Если вы находитесь в середине рейтинга, вы не получаете и не теряете фишки от механики старения нации. Вдобавок, важные события будут добавлять или снимать фишки также, как захват или утрата целей.",
IDS_TURN_TIP_40, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: Достигнув +5 или -5 фишек, правительство изменит статус, либо в лучшую сторону, либо в худшую. Положительные фишки могут привести к изменению статуса от молодого и стабильного до процветающего или привести к переходу на новый уровень цивилизации. С другой стороны, отрицательные могут изменить статус вашей нации на 'стареющую' или даже привести к началу гражданской войны.",
IDS_TURN_TIP_41, "СНАБЖЕНИЕ: Наличие большой армии в регионе существенно снизит его рост (это даже может привести к голоду), так как солдаты получают пищу первыми, а население вторыми.",
IDS_TURN_TIP_42, "СНАБЖЕНИЕ: Корабли могут получить снабжение находясь в прибрежной части моря провинции, если у находящего по соседству региона достаточно доступной пищи.",
IDS_TURN_TIP_43, "СООРУЖЕНИЯ: Если вы передумаете строить сооружение, то можете его отменить, но это приведёт к потере небольшой части накопленных очков инфраструктуры, но иногда стоит изменить строительство на то, что вам действительно нужно.",
IDS_TURN_TIP_44, "СООРУЖЕНИЯ: Сооружения разделены на 6 категорий, по 3 уровня в каждой. Высокоуровневые сооружения, прежде чем их можно будет построить, требуют наличия 3 (II уровень) и 6 (III уровень) других сооружений своей категории.",
IDS_TURN_TIP_45, "ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ ИНТЕРФЕЙС: Панель сообщений - ваш помошник, если вам нужно детальнее узнать о событиях нового хода. Фильтр важности выставлен на 'Высокую' важность на начало игры, но вы можете сменить его на 'Средней' важности для более детального обзора событий, оказывающих влияние на ваше государство.",
IDS_TURN_TIP_46, "ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЙ ИНТЕРФЕЙС: Панель сообщений может быть настроена так, что вы будете видеть только сообещния касающиеся сражений, или сообещния, касающиеся ваших союзников, или сообщения предыдущего хода, и т.д. Поиграйтесь и поэкспериментируйте с фильтрами.",
IDS_TURN_TIP_47, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Когда одна из ваших армий выбрана, нажатие правой кнопкой на армии противника сделает её целью её движения, так что, если противник сохранит свою позицию, то начнётся сражение, а если он перейдёт в другой регион, то ваша армия последует за ним.  Если вам нужно только захватить регион, в котором расположена вражеская армия, то вам нужно лишь зайти в него, если враг останется в нём, то сражение начнётся автоматически. Нажатие правой кнопкой мыши на одной из ваших собственных армий, приведёт к слиянию двух армейских групп.",
IDS_TURN_TIP_48, "АРМЕЙСКИЕ ОПЕРАЦИИ: Зажатая кнопка Shift, во время движения армии, позволит задать доступный маршрут движения, или отправить армию напрямую в соседний регион.",
IDS_TURN_TIP_49, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: Некоторые статусы правления изменяются очень радикально, когда вы достигаете критического количества фишек (+5 или -5). Вы можете перейти на новый цивилизационный уровень или скатиться в гражданскую войну.",
IDS_TURN_TIP_50, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: Существует три уровня цивилизации, и все формы правления варьируются в пределах этих трёх уровней. Вы можете начать игру скромным племенем, а закончить могущественной империей.",
IDS_TURN_TIP_51, "СРАЖЕНИЕ: Если противник превосходит вас числом, то вас обойдут с флангов. В этом случае вражеские отряды будут атаковать ваши открытые отряды без ответных атак. Благодаря этому, небольшая элитная армия может быть с лёгкостью разбита в открытой местности.",
IDS_TURN_TIP_52, "СРАЖЕНИЕ: Ни один из факторов не является решающим в сражении. Правило треугольника - это комбинация 3 факторов, которые вам нужно максимизировать, чтобы победить: хороший лидер, опытные и свежие отряды, сильные отряды в подходящей для этих отрядов местности.",
IDS_TURN_TIP_53, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Если вам нужно найти регион на карте мира, то нажатие [CTRL-F] выведет на экран инструмент поиска. Гроссбух также является отличным инструментом для поиска нужной информации о провинциях, армиях и лидерах - вам следует проверять его каждый ход.",
IDS_TURN_TIP_54, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Гроссбух - это мощный инструмент для поиска слабых и сильных мест любой нации. И даже больше, любой из списков поддерживающих выбор фракции позволяет задавать множественную фильтрацию используя кнопку [CTRL] при нажатии на положении фракции.",
IDS_TURN_TIP_55, "НАСТРОЙКИ: Вид границ может быть задан на экране настроек.",
IDS_TURN_TIP_56, "НАСТРОЙКИ: Можно играть в игру используя исторические названия армий, если выбрать настройку на экране продвинутых настроек.",
IDS_TURN_TIP_57, "ТОРГОВЛЯ: Каждая нация обладает максимальным радиусом торговли и эффективности, этот показатель называется 'Торговой жилкой'. Он может быть улучшен если у вас подходящий правитель, сооружения или решения.",
IDS_TURN_TIP_58, "ТОРГОВЛЯ: Сооружения, которым требуется торговый товар для функционирования, будут создавать торговые предложения, которые могут привести к началу поставок необходимых товаров в провинцию. Эти товары впоследствии могут быть использованы другими сооружениями (в этом регионе или регионе, который напрямую связан с этим сушей), которые могут получить дополнительную прибыль от использования данного типа товара.",
IDS_TURN_TIP_59, "ЛОЯЛЬНОСТЬ: Очень важно держать лояльность ваших регионов значительно выше 50, так как многие события могут внезапно понизить этот показатель. Также, некоторые события появляются только тогда, когда лояльность близка к 100. Помните, что лояльность может превышать 100 в зависимости от переменных, принятых решений или наличия сооружений.  Регионы с лояльностью выше 75 не будут восставать, если ваше государство скатится в гражданскую войну.",
IDS_TURN_TIP_60, "ЛОЯЛЬНОСТЬ: Ваши отряды не могут восстанавливать очки здоровья в регионах, уровень лояльности которых ниже 50, но могу восстанавливать уровень усталости.",
IDS_TURN_TIP_61, "ТОРГОВЛЯ: Многие сооружения становятся намного эффективнее, если получают выгоду от торговых товаров. Такие сооружения не приводят к заключению торговых сделок, поэтому такие товары должны быть доступны на местах или импортированы другими сооружениями, которым требуются такие товары для функционирования.",
IDS_TURN_TIP_62, "ТОРГОВЛЯ: Торговый товар не 'тратится' при торговле, вы можете продавать один и тот же товар нескольким соседям в одно и тоже время. Это принесёт вам небольшую сумму, даже если вы торгуете внутри своего государства.",
IDS_TURN_TIP_63, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Вы можете использовать панель карт, расположенную в нижней правой части экрана, для выделения особых регионов цветом, в зависимости от выбранных критериев, например лояльности, силы армии, снабжения и т.д.",
IDS_TURN_TIP_64, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Игра автоматически сохраняется каждые 6 ходов. Вы можете сохраниться вручную в любое время.",
IDS_TURN_TIP_65, "ПРОВИНЦИЯ: Вы можете пользоваться преимуществами провинции и при этом управлять строительствоми населением вручную. Но можете и задать автоматическое назначение населения на работы или автоматическое строительство.",
IDS_TURN_TIP_66, "ПРОВИНЦИЯ: На панели провинции, вы можете задать настройки автоматизированного управления населением или строительства, или можете делать это всё самостоятельно.",
IDS_TURN_TIP_67, "СНАБЖЕНИЕ: Пища используется отрядами небольшии порциями, называемыми 'очками снабжения'. Некоторые правители или решения могут улучшить логистику, касающуюся потребления пищи, а некоторые сооружения могут производить эти 'очки снабжения' безвозмездно, но использоваться они могут только военными.  Помните, что солдаты получают провиант первыми, а население уже потом, поэтому слишком большое количество отрядов в регионе может спровоцировать голод.",
IDS_TURN_TIP_68, "СНАБЖЕНИЕ: Ваши отряды будут питаться самостоятельно, используя пищу региона в котором находятся или соседних. Эти регионы должны быть дружественны вашей нации.",
IDS_TURN_TIP_69, "СООРУЖЕНИЯ: Чудеса нации - это сооружения III уровня (поэтому для них трубуется 6 других сооружений данной категории, прежде чем они могут появиться в списке предложений) которые часто предоставляют уникальные возможности.",
IDS_TURN_TIP_70, "СНАБЖЕНИЕ: Если пищи недостаточно, тогда армия начнёт собирать фураж, если регион не был разграблен. Каждый отряд, который собирает фураж, имеет небольшой шанс разграбить регион.",
IDS_TURN_TIP_71, "СНАБЖЕНИЕ: В том, что касается снабжения отрядов, провинции не дают каких-то преимуществ по сравнению с регионами, тем не менее производство пищи в провинции усреднено, и потому обеспечение логистики снабжения будет проще.",
IDS_TURN_TIP_72, "ОСАДА и ШТУРМ: Не надейтесь, что гарнизон осаждённого города изголодает, если городская гавань не будет подвергнута блокаде.",
IDS_TURN_TIP_73, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: Чтобы перейти на новый уровень цивилизации (если вы находитесь на I или II уровне), вам понадобится сперва перевести ваше правление в статус 'процветания', а затем накопить 5 положительных фишек.",
IDS_TURN_TIP_74, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: Процветающая империя, получившая пятую положительную фишку, больше не эволюционирует. Вместо этого, она достигает легендарного золотого века. Модификаторы, которые даёт это особое состояние, очень, очень сильны.",
IDS_TURN_TIP_75, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Войдите в панель Регион (Обзор) в гроссбухе, чтобы выяснить, где у вас есть неиспользуемые места для сооружений или где у вас, например, большое количество сооружений здравоохранения. Также вы можете сразу увидеть, где расположены чудеса света или наций каждой из фракций.",
IDS_TURN_TIP_76, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Войдите в панель Регион (Население) в гроссбухе, чтобы найти (например) где накопилось большое количество упадка, есть проблемы с лояльностью или находится генерация большого количества очков наследия. Поиск можно вести по любой из наций.",
IDS_TURN_TIP_77, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Войдите в панель Регион (Войска) в гроссбухе, чтобы выяснить (например) где расположена самая большая армия (если она не скрыта туманом войны!) и каковы денежные поступления ваших регионов (так как деньги по большей части используются военными отрядами). Также, знание о том, у каких регионов самые высокие показатели обороны, может помочь при планировании ваших завоеваний!",
IDS_TURN_TIP_78, "ПРОВИНЦИЯ: Каждый ход, все регионы провинции накапливают и равномерно распределяют очки инфраструктуры и пищу, чтобы сильнейшие регионы помогали более отсталым.",
IDS_TURN_TIP_79, "ПРОВИНЦИЯ: Небольшая часть запасов пищи каждого региона направляется в регионы провинции, которые больше всего в ней нуждаются - это очень полезно, если вы только что захватили часть региона и провинции находятся в состоянии волнений из-за завоевания или если были разграблены в ходе недавних сражений.",
IDS_TURN_TIP_80, "ПРОВИНЦИЯ: Каждая провинция позволяет осуществлять найм специального отряда, который может неплохо усилить вашу основную армию. Такие отряды стоят дороже с каждой новой единицей, но дают вашим армия возможности, которых недостаёт стартовым войскам.",
IDS_TURN_TIP_81, "ПРОВИНЦИЯ: Один из немногих недостатков провинции: если столица провинции находится в осаде, то в этой провинции вообще нельзя нанимать отряды.",
IDS_TURN_TIP_82, "НАЙМ ВОЙСК: Существует возможность запасать небольшую часть снаряжения в регионе, и большое количество если есть специализированные складские сооружения. Благодаря им, можно поднять большую армию в кратчайшие сроки. В противном случае, вам придётся думать наперёд.",
IDS_TURN_TIP_83, "НАЙМ ВОЙСК: Обычно, десять самых дорогих отрядов вашей нации не требут обслуживания (содержания). Есть возможность получить несколько дополнительных 'бесплатных отрядов' если у правителя есть соответствующая черта или благодаря специальным сооружениям, вроде дворца сатрапа (доступен только Селевкидам).",
IDS_TURN_TIP_84, "СНАБЖЕНИЕ: Некоторые хорошие правители, правильные решения или выдающиеся сооружения могут улучшить логистику. Это значит, что ваша армия будет потреблять меньше пищи для самообеспечения. Каждый полученный уровень логистики приводит к снижению потребления на 20%.",
IDS_TURN_TIP_85, "СНАБЖЕНИЕ: Некоторые выдающиеся сооружения каждый ход генерируют 'бесплатное снабжение'. Если оно не было использовано, то оно <b>не будет</b> преобразовано в пищу и будет утрачено.  Подобные регионы, само собой, становятся отличным местом для базирования вашей основной армии в мирное время.",
IDS_TURN_TIP_86, "Снабжение: В случае осады, защищающийся может получать еду только из своего собственного региона, а производство пищи будет значительно снижено.",
IDS_TURN_TIP_87, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: Если вы уже находитесь в упадке и накапливаете 5 отрицательных фишек, то ваша нация может разделиться на несколько царств-преемников или просто перестать существовать. Такая судьба чаще всего случается с нациями I уровня цивилизации или с государствами диадохов.",
IDS_TURN_TIP_88, "ПРОГРЕСС и УПАДОК: В дополнение к статусу, вроде молодое, процветающее или стабильное, ваше правление имеет свой возраст. Стареющие правительства (если вы находитесь в процветающем или выше статусе) добавляют очки упадка каждый ход. На этом этапе вам необходимо перейти в новый статус или провести реформы, которые снизят возраст правления. Благодаря этому, вы не сможете существовать в одном статусе бесконечно, так как рано или поздно, вам придётся эволюционировать или распасться под давлением накопленного упадка, который приведёт вас на I уровень шкалы прогресса.",
IDS_TURN_TIP_89, "НАСЛЕДИЕ: Очки наследия - это мера вашего прогресса на пути к победе. Их можно получить из разных источников: от целей, культурных регионов, формы правления, национальных решений, чудес. Государство, у которого будет больше очков наследия, одержит победу в игре.",
IDS_TURN_TIP_90, "НАСЛЕДИЕ: Вам не нужно доигрывать игру до конца (но вы можете, и даже можете продолжить играть после официальной даты окончания игры - 190 год н.э) чтобы победить. Начиная с 100-го хода, если вам удастся накопить в три раза больше очков наследия, чем у вашего ближайшего преследователя, то вы одержите победу мгновенно!",
IDS_TURN_TIP_91, "НАСЛЕДИЕ: Очки наследия в основном ипользуются для определения победителя, но они также приносят пользу и по ходу игры. Государство, у которого больше очков наследия, больше шансов получить фишки прогресса. А все нации входящие в 10% лучших, имеют сниженный шанс на получение отрицательной фишки.",
IDS_TURN_TIP_92, "НАСЛЕДИЕ: Стареющие и упадочные нации получают большое количество очков наследия от своего стареющего правления, если вам удаётся справляться с падающей эффективностью и ростом числа восстаний. Будете ли вы полагаться на это или постараетесь остаться процветающей нацией?",
IDS_TURN_TIP_93, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Войдите в панель Регион (Торговля) в гроссбухе, чтобы найти (например) где находится ближайший к вашему столичному региону источник вина. Это можно сделать, выбрав свой регион, а затем отфильтровав нужный товар. Вы увидите все подходящие регионы, отсортированные по расстоянию, и способные доставить необходимый ресурс к выбранному вами региону. Если он выделен зелёным, то вы находитесь в пределах дальности торговли!",
IDS_TURN_TIP_94, "ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: Есть несколько специальных панелей в гроссбухе, которые можно использовать для определения, какая нация находится в беде, а какая сильна. В частности, панель фракций показывает примерные размеры армий и флотов любой нации (даже если они скрыты туманом войны), что делает эту панель очень полезной, для понимания сложившегося баланса сил.",

IDS_HELP_DIPLOMACY_OWNERSHIP, "Узаконить владение",
IDS_HELP_DIPLOMACY_OWNERSHIP_TEXT, "Когда вы находитесь в состоянии войны и завоевываете регион, он отмечается как оккупированный. Это означает, что если бы вы заключили мир и каждая сторона вернула свои первоначальные регионы, вы уступили бы завоеванный регион. Другими словами, вы не сразу получаете регионы, которые завоевываете в войне; эти регионы нужно требовать во время мирных переговоров.~~Обратите внимание, что во время мирных переговоров вы можете затребовать любой регион, принадлежащий противоположной стороне, и совершенно не только те, которые вам удалось завоевать.",
IDS_HELP_DIPLOMACY_WARSCORE, "Военный счет",
IDS_HELP_DIPLOMACY_WARSCORE_TEXT, "Когда разразится война, в Интерфейсе дипломатии появится военный счет. Это величина показывает как идет война. Положительное значение означает, что вы выигрываете (незначительно или основательно, в зависимости от значения). Отрицательное значение означает, что вы проигрываете. Три вещи влияют на военный счет:~-Завоевание региона~ - Гибель вождей~ - Сражения~~Военный счет используется как измерительный показатель при установлении мира.",
IDS_HELP_DIPLOMACY_PEACETREATY, "Мирный договор",
IDS_HELP_DIPLOMACY_PEACETREATY_TEXT, "Когда страна хочет установить мир, и после того, как вы нажмете кнопку «Мир», откроется новая панель, показывающая вам текущий военный счет (хотя вы его знаете из главного окна дипломатии), позицию, которую вы принимаете в переговорах, и список доступных условий.~~Если вы выигрываете войну (положительный военный счет), вы можете попросить побежденного что-то отдать, от чего-то отказаться или принять условия в вашу пользу.~~Если вы проигрываете войну (отрицательный военный счет), тогда Вы можете только передавать что-то (включая регионы). Вы не можете торговаться и просить несколько вещей, в то же время когда отдаете другие.~~Когда вы что-то требуете как победитель, ваш военный счет будет уменьшатся до нуля. В свою очередь, ваша позиция будет менятся по нарастающей, поскольку вы требуете все больше и больше. Первоначально вы будете настроены на Великодушную или Примирительную позицию, но она может вырасти до Вымогательства, если вы будете выходить за пределы разумного.~~Есть два преимущества в том, чтобы не требовать слишком многого. Во-первых, вероятность принятия побежденной стороной намного выше. Во-вторых, это окажет глубокое влияние на новые отношения между вами и побежденными. Если вам все равно, что они вас долго ненавидят, постарайтесь оказать на них максимальное давление. Но если вы хотите, чтобы мир был долгосрочным, вы, возможно, захотите занять примирительную позицию.~~Как только вы будете удовлетворены условиями, которые вы требуете или уступаете, утвердите договор. Через один ход другая сторона увидит это, а затем, еще через один ход, вы получите ответ.~~Может быть три вида ответа: Да, Нет, Контрпредложение.~~Первые два довольно очевидны. Что касается третьего, это означает, что другая нация воспринимает некоторый интерес к вашему предложению, но не совсем удовлетворена определенными пунктами. Сделанное контрпредложение, если оно будет принято, станет окончательным мирным договором.~~Если вы не согласны с новыми условиями, у вас также есть возможность сказать просто «Нет», или сделать другое контрпредложение.",
IDS_HELP_DIPLOMACY_TRANSACTION, "Договор сделки",
IDS_HELP_DIPLOMACY_TRANSACTION_TEXT, "Договор сделки очень похож по концепции и по формату с Мирным договором. Он может быть заключен между двумя невоюющими между собой странами. Тут также вы должны оперировать величиной, которая является не военным счетом, а очками сделки.~~Основное отличие по сравнению с мирным соглашением состоит в том, что в этой сделке или торговле обе стороны могут одновременно просить и давать. Так что это сделка в свободной форме, где вы можете отдать регион в обмен на немного золота и ... почему бы и нет, военных слонов?",
IDS_HELP_DIPLOMACY_CLAUSES, "Дипломатические условия",
IDS_HELP_DIPLOMACY_CLAUSES_TEXT, "Есть множество возможных условий. Большинство из них можно использовать как в соглашениях о мире, так и в сделках, но некоторые из них ограничены только одним типом. (С) означает, что условие доступно только в договорах сделки, а (М) означает, что он будет доступен только в мирном соглашении. Если ничего не указано, оба договора поддерживают этот пункт.~~Государство-клиент: Страна становится государством-клиентом другой страны.~~Договор о сотрудничестве (С): В рамках сделки добавьте договор о сотрудничестве.~~Союз (С): В рамках сделки заключите альянс.~~Поглотите другую страну: предлагающая нация либо поглощает, либо полностью интегрируется с другой нацией. На практике это означает исчезновение с карты!~~Запрос (или отдача) денег, металла, людских ресурсов: условие, в котором вы просите (или даете) одно из трех.~~Унижение (М): Это вызовет потерю очков наследия, и (только) часть их будет получена запрашивающей стороной.~~Регионы: Заберите или передайте регион (или несколько), которым вы владеете.~~Провинция: Удобное условие, которое добавит сразу все возможные (законные) регионы данной провинции.~~Отряды: Предоставление или запрос специальных отрядов. У другой стороны может не быть этих отрядов в действующей армии, но он должен быть в состоянии строить их. Могут быть запрошены только провинциальные единицы и лишь некоторые специальные отряды. Учтите дополнительные расходы в размере 75 денег за отряд, которая должна быть выплачена передающей стороной, чтобы покрыть расходы на набор и переброску (абстрактно).~~Расформировать (М): Принять или потребовать, чтобы другая сторона расформировала часть своей армии или флота. Стоимость будет варьироваться в зависимости от процента расформирования и общей численности вражеских военных сил. Отряды будут расформированы случайным образом, пока не будет достигнут необходимый процент.",
