
IDS_MSG_FACTION_AGING_NEWGOVERNMENT, "Правительство страны %{0}u сейчас %{1}u!",
IDS_MSG_FACTION_AGING_NEWGOVERNMENT_ALT, "Богатая семья %{0}u обнародовала %{1}u!",


IDS_STRUC_NAME_BROGNAR, "Круг Брогнара",
IDS_STRUC_NAME_DODONA, "Храм Додоны",
IDS_STRUC_NAME_Amphora_Fabrica1, "Мастерская Амфор (с трудом выживает)",
IDS_STRUC_NAME_Amphora_Fabrica2, "Мастерская Амфор",
IDS_STRUC_NAME_Amphora_Fabrica3, "Мастерская Амфор (Прибыльная)",
IDS_STRUC_NAME_Amphora_Fabrica4, "Мастерская Амфор (Процветающая)",
IDS_STRUC_NAME_Dam, "Дамба",
IDS_STRUC_NAME_Bridge, "Мост",
IDS_STRUC_NAME_Watch_Tower, "Смотровая башня",
IDS_STRUC_NAME_Royal_Tomb1, "Царская гробница",
IDS_STRUC_NAME_Royal_Tomb2, "Кенотаф",
IDS_STRUC_NAME_Treasure1, "Царская сокровищница",
IDS_STRUC_NAME_Treasure2, "Царская сокровищница (Средняя)",
IDS_STRUC_NAME_Treasure3, "Царская сокровищница (Великая)",
IDS_STRUC_NAME_Treasure4, "Царская сокровищница (Великолепная)",

IDS_STRUC_TT_Amphora_Fabrica1, "Эта Мастерская Амфор видала времена и получше, так как производство пищи в регионе слишком низкое, чтобы приносить прибыль его владельцу. Если производство пищи достигнет 25, то она может принести приличную прибыль.~~Амфоры существуют, по крайней мере, с 4-го тысячелетия до н.э. Это очень распространенный предмет в древние времена, массово производимый ремесленниками, часто выбрасывался или разбивался на куски после использования. В Риме есть даже большой холм, построенный из выкинутых и разбитых амфор.",
IDS_STRUC_TT_Amphora_Fabrica2, "Эта Мастерская Амфор принесет приличный доход, если производство пищи в регионе будет не менее 25. Если производство пищи достигнет 60, тогда прибыль увеличится еще больше.~~Амфоры существуют, по крайней мере, с 4-го тысячелетия до н.э. Это очень распространенный предмет в древние времена, массово производимый ремесленниками, часто выбрасывался или разбивался на куски после использования. В Риме есть даже большой холм, построенный из выкинутых и разбитых амфор.",
IDS_STRUC_TT_Amphora_Fabrica3, "Эта Мастерская Амфор - прибыльный бизнес в связи с высоким производства пищи в регионе. Если пищи достигнет 100, тогда прибыль увеличится еще больше.~~ Амфоры существуют, по крайней мере, с 4-го тысячелетия до н.э. Это очень распространенный предмет в древние времена, массово производимый ремесленниками, часто выбрасывался или разбивался на куски после использования. В Риме есть даже большой холм, построенный из выкинутых и разбитых амфор.",
IDS_STRUC_TT_Amphora_Fabrica4, "Эта Мастерская Амфор довольно процветающее дело для ее владельца из-за очень высокого производства пищи в регионе. ~~ Амфоры существуют, по крайней мере, с 4-го тысячелетия до н.э. Это очень распространенный предмет в древние времена, массово производимый ремесленниками, часто выбрасывался или разбивался на куски после использования. В Риме есть даже большой холм, построенный из выкинутых и разбитых амфор.",
IDS_STRUC_TT_Dam, "Для этой дамбы нужен регион ограниченный рекой, но когда она будет завершена, то будет орошать всю долину и сделает сельское хозяйство намного более изобильным. Эта постройка может устранить некоторые недостатки региона.~~Дамбы были построены в древние времена не только римлянами, но и другими цивилизациями задолго до нашей эры.",
IDS_STRUC_TT_Bridge, "Представляет собой разветвленную сеть мостов, достаточную для облегчения большого трафика и торговли в регионе, даже если она пронизана оврагами и пропастями. Эта постройка может устранить некоторые недостатки региона.",
IDS_STRUC_TT_Watch_Tower, "Обширная сеть смотровых башен имеет неоценимое значение для предупреждения населения и местный гарнизон перед налетом от ближайшего враждебного племени (это сравнимо с отрядом в 30 очков для отражения набегов). Более того, это может помешать некоторым животным бродить слишком близко от ферм и полей (может устранить некоторые недостатки региона).",
IDS_STRUC_TT_Royal_Tomb1, "В этой королевской гробнице находятся останки царя, императора или тирана. Это место памяти и воспоминаний для тех, кто с уважением относился к правителю.",
IDS_STRUC_TT_Royal_Tomb2, "Когда-то это была Королевская гробница, но потом это место было осквернено грабителями или бандитами и теперь здесь в основном пусто. Лишь несколько гравюр и гобеленов напоминают путешественнику о том, что кто-то когда-то покоился здесь.",

IDS_STRUC_TT_Treasure1, "Эта Царская Сокровищница, как только будет построена, станет частью сокровищницы вашей страны  (но в текущем состоянии она пуста). Она будет заполняться постепенно, в зависимости от размера ваших денежных накоплений, до 10.000 денег.~~В случае демонтажа она вернет большую часть денежной массы (меньше, если ваша страна в упадке). Скорее полезно иметь денежный запас под рукой, не боясь неэффективности (административных расходов) и общих растрат, характерных для большинства империй этого времени. И остерегайтесь также, чтобы регион не подвергался набегам или был завоеван!",
IDS_STRUC_TT_Treasure2, "Эта Царская Сокровищница хорошо охраняется и хранит приличное количество монет, ювелирных изделий и драгоценных предметов. В случае демонтажа эта структура вернет владельцу от 900 до 1000 денег.~~Эта постройка полезна для хранения денег подальше от обыденных бухгалтерских и административных расходов. Ну и в случае дождя...",
IDS_STRUC_TT_Treasure3, "Эта Великая Царская Сокровищница хорошо охраняется и хранит большое количество монет, россыпи ювелирных украшений и множество драгоценных предметов и скульптур. В случае демонтажа эта постройка вернет от 3000 до 3500 денег его владельцу.~~Эта постройка полезна для хранения денег подальше от обыденных бухгалтерских и административных расходов. Ну и в случае дождя...",
IDS_STRUC_TT_Treasure4, "Это Великолепная Царская Сокровищница очень тщательно охраняется и хранит безумное количество золотых и серебрянных слитков и золотых монет. Вероятно, сотни фунтов ювелирных украшений и сотни драгоценных предметов и скульптур. В случае демонтажа эта постройка вернет от 8000 до 10000 денег ее владельцу.~~Эта постройка полезна для хранения денег  подальше от обыденных бухгалтерских и административных расходов. Ну и в случае дождя...",

IDS_MSG_FACTION_EVENT_TREASURY_EMPTIED, "Сокровищница в %{1}u была полностью опустошена, а ценные вещи стоимостью %{0}u были проданы или переплавлены.",
IDS_MSG_FACTION_EVENT_TREASURY_FILLED, "Сокровищница в %{1}u была заполнена монетами, драгоценными предметами и скульптурами на сумму %{0}u денег.",

IDS_INVICTUS_MORE, "~Это не будет бесплатно, и вы можете потерять население, если у вас есть 5 граждан или больше.",

IDS_MOD_Name_Structure_PSA_StagingRegion, "Мощь Империи",
IDS_MOD_Text_PSA_StagingRegion, "Этот регион назначен базовой областью Персидской империи. Каждый регион Персидского царства доставляет сюда часть своей пищи, инфраструктуры и оборудования, так что гавань может создавать мощные флоты, а казармы учат тысячи солдат. Трепещите перед мощью Царя Царей!",

IDS_MOD_Name_Dam, "Достаточное водоснабжение",
IDS_MOD_Name_Bridge, "Облегченная коммерция",
IDS_MOD_Name_Unit_EquipMelee, "Качественное оружие ближнего боя",
IDS_MOD_Name_Unit_EquipArmor, "Качественная броня",
IDS_MOD_Name_Unit_EquipRanged, "Качественое оружие дальнего боя",
IDS_MOD_Name_Unit_EquipMount, "Качественные наездники",
IDS_MOD_Name_Unit_EquipNavalStreamline, "Усовершенствованный",


IDS_DEC_GAIN_SPECIALUNIT_PRIVATE_RESULT, "%{0}u%{1}u готов служить вам в %{2}u.",
IDS_RGD_PLAY_NOTIFICATION, "Вы приняли %S в %S. Требуемые средства будут сняты после того как оно сработает.",
IDS_RGD_RECEIVE_NOTIFICATION, "Вам доступно новое региональное решение: %{0}u",
IDS_RGD_CANT_RECEIVE_TOOMANY, "Региональное решение было удалено случайным образом, поскольку у вас было слишком много неиспользованных. Не забывайте их иногда использовать.",
IDS_RGD_CANCEL_NOTIFICATION, "%S отменено в %S.",
IDS_RGD_REMINDER_TITLE, "Региональные решения",
IDS_RGD_REMINDER_TEXT, "Похоже, вы еще не приняли региональное решение (кнопка «R» справа вверху, рядом с кнопкой «Конец хода»).~~Региональные решения - очень удобный набор инструментов для решения проблем в вашей стране, обязательно попробуйте их! Но будьте осторожны, все имеет свою цену.",
IDS_MSG_NEW_TOMB, "Народ %{0}u почтил своего бывшего правителя %{3}u возведением %{2}u в %{1}u для захоронения его останков.",
IDS_MSG_NEW_TOMB_COST, "Народ %{0}u почтил своего бывшего правителя %{3}u возведением %{2}u в %{1}u для захоронения его останков. Кажется это стоило больших денег...",
IDS_MSG_PILLAGED_TOMB, "%{0}u в %{1}u был разграблен, и от богатства, которое он когда-то хранил, ничего не осталось.",
IDS_MSG_DESTROYED_TOMB, "%{0}u в %{1}u был полностью разрушен грабителями.",
IDS_MSG_DEPRECATE_TOMB, "%{0}u в %{1}u был уже так разрушен, что от него уже ничего не осталось.",


IDS_MSG_ZEUS_STATUE_GENGIVEN_TITLE, "Статуя Зевса",
IDS_MSG_ZEUS_STATUE_GENGIVEN_TEXT, "Греческие народы теперь могут соперничать в постройке величественной статуи Зевса, установленной в храме посвященном ему! Для этой постройки здания 3-го уровня требуется 6 культурных зданий.",
IDS_MSG_MAUSOLEUM_GENGIVEN_TITLE, "Мавзолей",
IDS_MSG_MAUSOLEUM_GENGIVEN_TEXT, "Персидские и иранские народы теперь могут соперничать в постройке превосходного мавзолея в честь единственного в своем роде Сатрапа! Для этой постройки 3-го уровня требуется 6 культурных зданий.",

// Posted 6th
IDS_TREATY_NOTIFICATION2, "Вы объявляете войну %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION3, "Вы ищете мира с %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION4, "Вы ищете союза с %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION5, "Вам предложили быть государством-клиентом у %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION6, "Вы разорвете альянс с %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION7, "Вы разорвете отношение государство-клиент с %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION8, "Вы отмените сотрудничество с %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION91, "Вы предлагаете подарок %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION92, "Под впечатлением от доброго расположения к %S вы отправляете богатые подарки.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION93, "Вы отправляете богаты дар в своем уважении к %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION94, "Руководствуясь тем, что больше мух можно поймать на мед, вы посылаете дипломатический подарок к %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION95, "Надеюсь %S с благодарностью вспомнит эту руку помощи, которую вы протянули им сегодня.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION96, "Пусть этот дар для %S будет всем показателем нашей мощи и могущества.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION101, "Вы оскорбляете %S.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION102, "Ваше последнее дипломатическое послание к %S ставит под сомнение происхождение их правителя.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION103, "Ваши комментарии о личной гигиене людей из %S вряд ли будут там хорошо приняты.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION104, "Ваши насмешки о том что правитель из %S - медлительный тупица, имеют определенные цели.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION105, "Ваши замечания о грубой глупости правителя из %S, хотя, возможно, и правдивы, но не очень-то будут восприняты там.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION106, "Твоя шутка о распущенных нравах женщин из %S не принесла тебе там друзей.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION11, "Вы просите %S объявить войну другой стране.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION12, "Вы просите %S заключить мир с другой страной.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION13, "Вы просите %S объединится с вашей страной.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION141, "Вы предлагаете %S сделку.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION142, "Надеюсь, %S увидит мудрость в предложении, которое вы делаете.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION143, "Сделка, которую вы предлагаете для %S, кажется справедливой ... для вас.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION144, "Ваше предложение %S уже в пути.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION145, "Конечно, %S увидит достоинство такого интересного предложения.",
IDS_TREATY_NOTIFICATION146, "%S скоро обсудит сделку, которую вы предложили.",