// Begin PFR done
IDS_RGD_REGIONAL_DECISIONS, "Региональные решения",

// Parameters
IDS_RGD_DELAY_P, "Это решение вступит в действие через %{0}u ходов.",
IDS_RGD_DELAY_S, "Это решение вступит в действие на следующем ходу.",

// Conditions
// Ownership
IDS_RGD_CONDITION1, "Регион должен принадлежать вам.",
IDS_RGD_CONDITION2, "Регион не должен принадлежать вам.",
IDS_RGD_CONDITION3, "Регион должен принадлежать вам или вашим союзникам.",
IDS_RGD_CONDITION4, "Регион должен принадлежать вашему врагу.",
IDS_RGD_CONDITION5, "Регион не должен принадлежать вашему врагу.",

// Adjacency and terrains
IDS_RGD_CONDITION11, "Регион должен быть соседним с одним из наших регионов.",
IDS_RGD_CONDITION12, "Регион должен быть соседним с регионом принадлежащим стране с уровнем цивилизации между %{0}u и %{1}u.",
IDS_RGD_CONDITION_SPECIFIC12, "Регион должен быть соседним с регионом принадлежащим стране с уровнем цивилизации равным %{0}u.",
IDS_RGD_CONDITION13, "Регион должен быть прилегающим к воде.",
IDS_RGD_CONDITION14, "Регион должен быть сухопутным.",
IDS_RGD_CONDITION15, "Регион должен быть соседним с водным регионом.",
IDS_RGD_CONDITION16, "Регион должен быть соседним с регионом с сухопутными дружественными войсками с по крайней мере %{0}u очков боевой мощи.",
IDS_RGD_CONDITION17, "Регион должен быть соседним с регионом с дружественным флотом с по крайней мере %{0}u очков боевой мощи.",
// condition 18 is always described as a custom text

// Govt tests
IDS_RGD_CONDITION20, "Регион должен принадлежать стране с уровнем цивилизации между %{0}u и %{1}u.",
IDS_RGD_CONDITION_SPECIFIC20, "Регион должен быть соседним с регионом имеющим уровень цивилизации равным %{0}u.",

// Disabled - is a text
//IDS_RGD_CONDITION21, "Регион должен принадлежать стране с таким профилем: %{0}u.",

// Structures tests
IDS_RGD_CONDITION30, "Регион должен иметь порт уровня между %{0}u и %{1}u.",
IDS_RGD_CONDITION_SPECIFIC30, "Регион должен иметь порт уровня %{0}u.",
IDS_RGD_CONDITION31, "В регионе должна находится столица страны.",
IDS_RGD_CONDITION32, "В регионе не должно быть стен.",

// Population / Jobs tests
IDS_RGD_CONDITION40, "Регион должен иметь общее количество населения между %{0}u и %{1}u.",
IDS_RGD_CONDITION_SPECIFIC40, "Регион должен иметь точно %{0}u населения.",
IDS_RGD_CONDITION41, "Регион должен иметь лояльность не более чем %{0}u.",
IDS_RGD_CONDITION42, "Регион должен иметь лояльность как минимум равную %{0}u.",
IDS_RGD_CONDITION44, "Регион должен иметь население рабов от %{0}u до %{1}u.",
IDS_RGD_CONDITION45, "Регион должен иметь гражданское население от %{0}u до %{1}u.",

// Disabled - is a text
// IDS_RGD_CONDITION43, "Основная этническая принадлежнлость регоина должна быть %{0}u.",

// Military tests
IDS_RGD_CONDITION50, "В регионе должен быть дружественный генерал с %{0}u суммарным рейтингом (атака+защита).",
IDS_RGD_CONDITION_SPECIFIC50, "В регионе должен быть дружественный генерал.",
IDS_RGD_CONDITION51, "В регионе должно быть %{0}u отряд(ов).",
IDS_RGD_CONDITION_SPECIFIC51, "В регионе должен быть по крайней мере один отряд.",
IDS_RGD_CONDITION52, "В регоине должнло быть больше %{0}u отряд(ов).",
IDS_RGD_CONDITION_SPECIFIC52, "В регионе не должно быть никаких отрядов.",
IDS_RGD_CONDITION53, "Регион должен находится в осаде.",

IDS_RGD_CONDITION_SPECIFIC70, "Регион должен иметь определенный модификатор.",
// End PFR done

// Begin PFR done
// Conditions Error codes
IDS_RGD_CONDITION_ERROR1, "Нет ошибки",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR2, "Регион вам не принадлежит.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR3, "Это ваш регион.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR4, "Регион вам мне принадлежит и не союзный вам.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR5, "Это не вражеский регион.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR10, "Это вражеский регион.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR11, "Регион не является соседним с вашим регионом.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR12, "Регион не является соседним с регионом с подходяшим уровнем цивилизации.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR13, "Регион не явялется соседним к региону с дружественными сухопутными войсками с достаточной боевой мощью.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR14, "Регион не явялется соседним к региону с дружественным флотом с достаточной боевой мощью.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR20, "Регион не прилегает к воде.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR21, "Это сухопутный регион, и это здесь не позволено.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR22, "Это водный регион, и это здесь не позволено.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR23, "Этот регион слишком удален от вашей ближайшей столицы.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR25, "Регион не имеет подходящего уровня цивилизации.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR30, "Регион и его порт в блокаде.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR31, "В регионе нет порта.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR32, "В регионе порт недоступен.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR33, "Регион не имеет порта подходящего уровня.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR40, "Общее население в регионе за пределами требуемого значения.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR41, "Лояльность региона слишком высока для этой решения.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR42, "Лояльность региона слишком низка для этой решения.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR44, "Численность рабского населения региона за пределами требуемого числа.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR45, "Численность гражданского населения региона за пределами требуемого числа.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR50, "Региональное решение уже работает в другом регионе, оно должно быть уникальным.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR51, "Региональное решение уже работает в этом регионе.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR60, "Дружественный генерал должен быть в регионе.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR61, "Дружественный генерал с необходимым рейтингом должен быть в регионе.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR70, "Количество отрядов в регионе за пределами требуемого числа.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR80, "Регион не в осаде.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR81, "Регион - не столица страны.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR82, "У региона нет определенного модификатора.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR83, "Регион не принадлежит стране с ожидаемой этнической принадлежностью.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR84, "Основаня этническая принадлежность региона не соответствует ожидаемой.",
IDS_RGD_CONDITION_ERROR85, "Регион имеет стены.",

// End PFR done

IDS_IMP_REMOVE_ARMY, "Может быть удалена при наличии армии с не менее %{0}u боевой мощи, с шансом успеха %{1}u%% за ход.",
IDS_IMP_REMOVE_RGD, "Может быть удалена с помощью %{0}u регионального решения.",
IDS_IMP_REMOVE_STRUC1, "Шанс быть удаленной каждый ход при наличии %{0}u.",
IDS_IMP_REMOVE_STRUC2, "Шанс быть удаленной каждый ход при наличии %{0}u или %{1}u.",
IDS_IMP_REMOVE_STRUC3, "Шанс быть удаленной каждый ход при наличии %{0}u, %{1}u или %{2}u.",


// Begin PFR done
// Actual Decisions
IDS_RGD_MESSAGEFAIL_INVALID, "Региональное решение не может быть применено в %{0}u так как оно стало недоступным.",

IDS_RGD_NAME1, "Укрепить колонию",
IDS_RGD_TEXT1, "Укрепить границы региона с населением не более 5, соседним с племенем (страна с I уровнем цивилизации) или на побережье. Целевой регион получит 2 единицы населения, частокол, дом пастухов и 2 застрельщика вашей страны.~~Это очень удобно для региона большим потенциалом.The targeted region will receive 2 population points, a palisade, a shepherd house and 2 skirmishers of your nation.~~Very handy to kickstart a region of potential importance.",
IDS_RGD_MESSAGE1, "%{0}u развивает свою колонию %{1}u.",
IDS_RGD_MESSAGE1_FAIL, "Мы не смогли интегрировать ближайшее племя в нашу колонию %{0}u.",
IDS_RGD_MESSAGE1_COND1, "Целью должен быть собственный регион соседний со страной с I уровнем цивилизации ('Племя').",

IDS_RGD_NAME2, "Сделать варваров федератами",
IDS_RGD_TEXT2, "Целью должен быть регион племени (I уровень цивилизации) не враждебный вам. Часть их населения присоединится к соседнему региону вашего государства, и, если повезет, некоторые из их воинов сделают то же самое. Отношения с «варварами» также улучшатся, проложив путь к возможному альянсу или полному поглощению.~~Это более косвенный подход к борьбе с вторгающимися варварами, вы будете постепенно истощать их силы.",
IDS_RGD_MESSAGE2, "%{0}u присоединяет ближайших варваров в свой регион %{1}u.",
IDS_RGD_MESSAGE2_FAIL, "Мы не смогли сделать варваров федератами в %{0}u.",
IDS_RGD_MESSAGE2_COND2, "Целью должен быть регион не враждебной нам страны с I уровнем цивилизации('Племя').",

IDS_RGD_NAME3, "Построить порт",
IDS_RGD_TEXT3, "Добавит якорную стоянку (если у вас ее не было) или улучшить гавань первого уровня в выбранном вами регионе.~~Гавани необходимы для серьезных военных операций.",
IDS_RGD_MESSAGE3, "%{0}u развивает порт в %{1}u.",
IDS_RGD_MESSAGE3_FAIL, "Мы не смогли развить порт в %{0}u.",

IDS_RGD_NAME4, "Кормиться с земли",
IDS_RGD_TEXT4, "Восстановит 1 эффективность для отрядов, у которых нулевая эффективность, гарантируя снятие «истощенного» штрафа в бою.~~Организовав поисковую группу, порядочный генерал может найти источники еды даже в бедной земле или в осажденном городе.",
IDS_RGD_MESSAGE4, "Генерал %{2}u (%{0}u) приказывает своей армии кормиться в %{1}u.",
IDS_RGD_MESSAGE4_FAIL, "Генерал %{2}u (%{0}u) не смог прокормить свою армию в %{1}u.",
IDS_RGD_MESSAGE4_STARVATION, "Войска разграбили все оставшуюся пищу, что привело к голоду и потере одного населения в %{0}u (%{1}u).",

IDS_RGD_NAME5, "Ускоренный марш",
IDS_RGD_TEXT5, "Увеличит на два очка движения скорость всех принадлежащих вам отрядов в регионе.~~Достижение внезапности это полпобеды.",
IDS_RGD_MESSAGE5, "Генерал %{2}u (%{0}u) ускоренно привел свою армию в %{1}u.",
IDS_RGD_MESSAGE5_FAIL, "Генерал %{2}u (%{0}u) не смог ускоренно привести свою армию в %{1}u.",

IDS_RGD_NAME6, "Вдохновить Отряды",
IDS_RGD_TEXT6, "Все отряды в регионе с по крайней мере первым уровнем опыта получат +1 к атаке и +1 к защите на следующий ход.~~Харизматичный генерал может внушить впечатляющий боевой дух в свои верные войска.",
IDS_RGD_MESSAGE6, "Генерал %{2}u (%{0}u) произнес великую речь, вдохновив свои войска в %{1}u.",
IDS_RGD_MESSAGE6_FAIL, "Генерал %{2}u (%{0}u) не смог вдохновить свою армию  in %{1}u.",

IDS_RGD_NAME7, "Освободить регион",
IDS_RGD_TEXT7, "Целевой регион будет оставлен. Если ранее этот регион принадлежал проигравшей сейчас стране, народ может воссоздать ее. Если нет, появится маленькое независимое государство.",
IDS_RGD_MESSAGE7_REBORN, "%{0}u принадлежавший %{1}u сейчас известен как государство %{2}u!",

IDS_RGD_NAME8, "Разогнать рабов",
IDS_RGD_TEXT8, "Здесь слишком много рабов, и это может представлять угрозу для наших граждан. Одна треть рабов в регионе будет рассредоточена по соседним регионам (включая регионы, которые вам не принадлежат). Если есть рабский рынок, некоторые рабы будут проданы. В некоторых случаях некоторые будут казнены!",
IDS_RGD_MESSAGE8_FAIL, "Каким-то образом мы не смогли разогнать рабов в регионе %{0}u. Возможно их слишком мало.",
IDS_RGD_MESSAGE8_SLAVER, "Работорговец в %{1}u заключил несколько выгодных сделок для %{0}u.",
IDS_RGD_MESSAGE8_CRUCIFIED, "Знати в %{0}u стало скучно и они развлеклись распятием рабов вдоль дорог %{1}u.",
IDS_RGD_MESSAGE8, "Многочисленные рабы в %{1}u угрожали жизни состоятельных граждан, %{0}u решили изгнать некоторых из них в соседние регионы.",

IDS_RGD_NAME9, "Набрать местные отряды",
IDS_RGD_TEXT9, "Этим региональным решением, вы сможете получить две отряда провинции, даже если здесь нет сформированной провинции.",
IDS_RGD_MESSAGE9, "В %{1}u, %{0}u набрал умелых солдат.",
IDS_RGD_MESSAGE9_FAIL, "Мы не смогли завербовать солдат в %{0}u. Возможно никто не был доступен.",

IDS_RGD_NAME10, "Подавить волнения",
IDS_RGD_TEXT10, "Регион кипит проблемами, а население неуправляемо. В зависимости от вашего правителя и правительства, будут приняты различные меры, начиная от облегчения условий жизни до прямых казней. Беспорядки обычно успокаиваются и порядок восстанавливается, с побочными эффектами или без...",
IDS_RGD_MESSAGE10_EXECUTE, "Из-за беспорядков в %{0}u, по приказу %{1}u, войска схватили и казнили тысячи людей, рабов и граждан.",
IDS_RGD_MESSAGE10_CRACKDOWN, "Беспорядки в %{0}u должны быть прекращены тем или иным способом, и войска %{1}u схватят и изобьют любого при первых признаках гражданского недовольства.",
IDS_RGD_MESSAGE10_MARTIALLAW, "%{0}u в смятении, и %{1}u попросил своего наместика объявить военное положение и комендантский час. Перемещение  гражданских лиц сильно ограничено.",
IDS_RGD_MESSAGE10_BREAD, "%{1}u проявил милосердие в %{0}u. Беспорядки нарастали, но ответом стали значительные раздачи хлеба, в котором нуждался народ.",
IDS_RGD_MESSAGE10_FESTIVITIES, "Недовольство нарастало в %{0}u. %{1}u  щедро соизволил провести торжества и щедрые раздачи хлеба, и теперь все в порядке.",
IDS_RGD_MESSAGE10_FAIL, "Мы не смогли подавить волнения в %{0}u.",

IDS_RGD_NAME11, "Осадное искусство",
IDS_RGD_TEXT11, "Осадное искусство Полиоркета знакомо лучшим генералам. Будучи в осаде это также полезно для сопротивлению врагу как можно дольше. Это решение поможет осаждающему или осажденному, в зависимости от того, осаждаете вы или находитесь в осаде, с несколькими возможными эффектами, некоторые из которых зависят от мастерства вашего генерала.",
IDS_RGD_MESSAGE11_FOODLOSS, "Во время осады %{0}u, %{1}u удалось уничтожить %{2}u амфоры с едой в городе обстрелом катапульт.",
IDS_RGD_MESSAGE11_BREACHING, "%{1}u армия осаждающая %{0}u применила внушительный усиленный таран, который великолепноразщрушил ворота. ПОлучена одна дополнительная пробоина.",
IDS_RGD_MESSAGE11_FOODSMUGGLING, "Осажденный и заблокированный в %{0}u, %{1}u увидел быстрые и осторожные корабли, которые привезли в город %{2}г амфоры с едой. Солдаты и граждане радуются.",
IDS_RGD_MESSAGE11_FOODHARBOR, "%{0}u в осаде, но гавань все еще открыта, и потому %{1}u вы отправляете в город %{2}u амфоры с едой.",
IDS_RGD_MESSAGE11_FOODGAIN, "Несмотря на то, что %{0}u в осаде, людям %{1}u удалось тайно переправить в город %{2}u амфору с едой.",
IDS_RGD_MESSAGE11_REPAIRING, "Осада в %{0}u может продлится еще некоторое время, так как люди %{1}u предприняли вылазку, которая позволила восстановить одну поврежденную стену.",
IDS_RGD_MESSAGE11_FAIL, "Мы не смогли использовать наше решение Осадное искусство в %{0}u. Возможно осада окончена или наш генерал погиб?",

IDS_RGD_NAME12, "Разведать ресурсы",
IDS_RGD_TEXT12, "У региона все еще есть неиспользованный потенциал, и ресурсы, которые еще предстоит открыть, могут быть в изобилии, если только мы полностью разведаем землю. В зависимости от местности мы можем найти новое место для использования торгового товара или, возможно, нейтрализации вредного природного объекта.",
IDS_RGD_MESSAGE12_FAIL, "Нам не удалось разведать ресурсы в %{0}u. Возможно мы потеряли регион?",
IDS_RGD_MESSAGE12_TOOMANY, "Нам не удалось разведать ресурсы в %{0}u так как регион уже полностью разведан. ",
IDS_RGD_MESSAGE12_FAILPROSPECT, "Мы разведывали ресурсы в %{0}u, но не нашли ничего достойного внимания. Удачи в следующий раз!",

IDS_RGD_NAME13, "Завербовать наемных гоплитов",
IDS_RGD_TEXT13, "Греческие наемники имеются в большом числе для царей, достаточно богатых, чтобы нанимать этих грозных воинов. Будут наняты два наемных гоплита в целевом регионе.",
IDS_RGD_MESSAGE13_FAIL, "Мы не смогли набрать наменых гоплитов в %{0}u.",
IDS_RGD_MESSAGE13, "%{1}u набрал наемных гоплитов в %{0}u.",
IDS_RGD_MESSAGE13_VET, "%{1}u набрал ветеранских наемных гоплитов в %{0}u.",
IDS_RGD_MESSAGE13_COND2, "Этнический состав должен быть в основном греческим.",
IDS_RGD_MESSAGE13_COND3, "Лояльность должна быть по крайней мере 75.",

IDS_RGD_NAME14, "Вмешательство в греческие дела",
IDS_RGD_TEXT14, "Когда Персия не воевала с греками, она часто вмешивалась в дела эллинского мира, стравливая одну нацию против другой. Спарта и Афины делали то же самое и без колебаний заключали сделки с Персидской империей против их давнего врага.~Это решение ухудшает отношения между греческими государствами и Спартой или Афинами.",
IDS_RGD_MESSAGE14_FAIL, "Оказалось невозможным тайно действовать против Афин или Спарты в регионе %{0}u",
IDS_RGD_MESSAGE14_SUCCESS_BIG,"Напряженность между Спартой и Афинами переросла в незначительное кровопролитие в %{0}u. Некоторые видят в этом руку %{1}u...",
IDS_RGD_MESSAGE14_SUCCESS,"В %{1}u произошел инциндент между Спартой и Афинами. По слухам, %{0}u вы сыграли здесь свою роль...",
IDS_RGD_MESSAGE14_FAILURE_BIG,"%{0}u шпионы были пойманы в %{1}u. Они пытались подставить местного торговца для создания напряженности между Афинами и Спартой!",
IDS_RGD_MESSAGE14_FAILURE,"Говорят, что %{0}u пытались вызвать напряженность в отношениях между Спартой и Афинами в %{1}u, но не смогли!",
IDS_RGD_MESSAGE14_COND2, "Только в иностранной столице, этнический состав должен быть в основном греческим.",

IDS_RGD_NAME15, "Сохранить местную администрацию",
IDS_RGD_TEXT15, "Одной из причин, по которой Кир Великий так успешно сформировал свою могущественную империю, была его уверенность, что он может рассчитывать на побежденную местную администрацию, продолжавшую управлять, если Кир великодушно отнесся к местной элите и управлению.~~Принятие этого решения может улучшить или расширить модификатор страны 'Компетентное управление', который снизит ваши административные расходы!",
IDS_RGD_MESSAGE15_FAIL, "Не твозможности работать с местной администрацией в %{0}u",
IDS_RGD_MESSAGE15_FAILPARTIAL, "Некоторые судьи оказали нам сопротивление в %{0}u, но нам все же удалось наполовину добиться успеха в контроле над  местной администрацией.",
IDS_RGD_MESSAGE15_SUCCESS, "%{1}u удалось сделать местную администрацию %{0}u лояльной нового режиму.",
IDS_RGD_MESSAGE15_COND1, "Регион должен иметь модификатор 'Умиротворение'.",

IDS_RGD_NAME16, "Всеэллинские Игры",
IDS_RGD_TEXT16, "Настало время объявить новые панэллинские игры открытыми! Выберите место, где будут проходить игры, и с этой страной у вас улучшатся отношения. Если ваш правитель хороший дипломат, он может даже остановить их войну против вас.",
IDS_RGD_MESSAGE16, "%{0}u не жалел усилий, чтобы %{1}u организовали новые пан-эллинские игры в своем столичном регионе. По этому случаю две страны связали новые узы дружбы.",

IDS_RGD_NAME17, "Создать торговое поселение",
IDS_RGD_TEXT17, "По стопам древних городов, таких как Фокея, которые основали Массилию в южной Галлии, или Милета, которые основали колонии в отдаленной Колхиде, мы должны сделать то же самое в новых местах.~~Если они независимы, новые заселенные прибрежные районы сразу же станут вашими.",
IDS_RGD_MESSAGE17, "%{0}u разместил коммерческую заставу в% {1} u. Сначала осторожно, местное население теперь открыто приветствует торговцев эллинов.",
IDS_RGD_MESSAGE17_COND2, "Регион должен быть прибрежным и принадлежать несформированной стране.",
IDS_RGD_MESSAGE17_COND3, "Регион не должен быть настолько удален от вашей столицы.",
IDS_RGD_MESSAGE17_COND4, "Регион не должен иметь построек типа стен.",

IDS_RGD_NAME18, "Поддержка флота",
IDS_RGD_TEXT18, "Если наша армия сражается с врагом или находится рядом с ним, мы можем приказать нашим тяжелым кораблям стрелять огненными валунами и зазубренными баллистами по нашему врагу, безнаказанно разрушая их ряды (нанесет урон эффективности и здоровью вражеских отрядов, не убивая их).",
IDS_RGD_MESSAGE18, "%{0}u приказал своему флоту обстреливать вражескую армию, расположенную в %{1}u. Ущерб выглядит значительным, по крайней мере, у тылового обоза.",

IDS_RGD_NAME19, "Набрать периэков",
IDS_RGD_TEXT19, "Наши ... союзники из Пелепоннесской лиги предоставят контингенты периэков (призванных солдат) для формирования нескольких вспомогательных фаланг. Гегемон будет использовать их так, как считает нужным, но в любом случае они не очень ценны.",
IDS_RGD_MESSAGE19, "%{1}u набрали гоплитов-периэков в %{0}u.",
IDS_RGD_MESSAGE19_LAC, "%{1}u набрали гоплитов-периэков из непокорных мессенцев в %{0}u.",
IDS_RGD_MESSAGE19_NUM, "%{1}u набрал многочисленных гполитов-периэков в %{0}u.",
IDS_RGD_MESSAGE19_COND1, "Целью должен быть регион с греческой этнической принадлежности.~~Не будет иметь очков опыта, если набран в Лаконии.",

// More generic resource find - can be used elsewhere
IDS_MESSAGE_PROSPECT_HORSES, "%{1}u нашел великолепное стадо лошадей в %{0}u. Немногочисленные, но здоровые и сиильные, эти жеребцы будут хороши в деле.",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_WILDBEASTS, "Отряды охотников из %{1}u углубились в %{0}u и обнаружили сильных диких зверей, которых можно продать за хорошие деньги многим торговцам.",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_DRUGS, "Несмотря на тяжелые испытания в миазматических болотах в %{0}u, отважные люди из %{1}u обнаружили несколько полян сильных травяных лекарств.",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_GOLD, "Это кладезь? Возможно нет, но %{1}u наместник из %{0}u очень счастлив доложить, что новая золотая шахта открыта!",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_IRON, "Разразись земля! Разведчики из %{1}u нашли богатые залежи железа в скалистых землях %{0}u.",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_MINERAL, "Новая рудная жила была открыта разведчиками из %{1}u в регионе %{0}u!",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_AGRICULTURAL, "Новый ресурс пищи был открыт исследователями из %{1}u в регионе %{0}u!",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_GENERICFIND, "Исследователи из %{1}u в %{0}u обнаружили новый природный ресурс!",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_FURS, "Охотники из %{1}u организовали крупную вылазку в %{0}u и вернулись с десятками, если не с сотнями шкур и мехов (Меха как новый ресурс).",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_SALT, "Крестьянам из %{1}u в заброшенном регионе %{0}u на этот раз повезло, их неплодородные земли богаты солью!",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_WILDBEASTS_DISTANT, "Знаменитый охотник из %{1}u, мастер своего дела, забрел в %{0}u и поймал нескольких могучих зверей, угрожавших этому региону (Новый ресурс)",
IDS_MESSAGE_REMOVE_WILDBEASTS_DISTANT, "Легендарный охотник из %{1}u, мастер своего дела, отправился в %{0}u и убил всех зверей, обитавших в этом регионе.",
IDS_MESSAGE_PROSPECT_CRONE_HERBS, "In %{0}u belonging to %{1}u an old crone, moved by gifts of local peasants, taught them how to use herbs as medicine (New Resource).",
IDS_MESSAGE_WILDFIRE_LOSS, "%{1}u терпит неудачу в %{0}u, потому как лесной пожар полностью сжег сельскохозяйственную постройку.",

// End PFR done


