// Derives from FACTIONS.XLS
IDS_FAC_TEXTC_ACH, "Ахейская Лига неуклонно расширялась в период с 280 г. до н.э. по 220 г. до н.э., отразив вторжение македонян и придя к доминированию на Пелопоннесе. Однако это привело к конфликту со Спартой и Этолийской Лигой. В союзе с Филиппом V Македонским ахейцы нанесли поражение обоим противникам, но альянс с Македонией не продлился долго. Лига приняла сторону Рима во время Второй Македонской войны и воспользовалась выгодами от этого, чтобы захватить Спарту. Ахейцы были менее про-римски настроены во время Третьей Македонской войны, и подозрения со стороны Рима привели к вражде и разрушению Коринфа в 146 г. до н.э. После этого регион управлялся как часть римской Греции.",
IDS_FAC_TEXTC_AED, "Эдуи были крупным кельтским племенем в центральной Галлии. Исторически они были дружественны по отношению к Риму (хотя они присоединились к восстанию Верцингеторига), а их знать была среди первых галлов, принятых в состав Римского Сената.",
IDS_FAC_TEXTC_AET, "Этолия была расположена в центральной Греции, и часто противилась македонской гегемонии. Периодически будучи союзниками Афин, Этолийская Лига сражалась в Ламийской войне 323 г. до н.э. против Антипатра Македонского и проиграла, хотя условия мира были довольно великодушными. Контроль над Парнасом и Дельфийским храмом дали Лиге богатство и престиж. К сожалению, столь богатая цель послужила причиной для македонских нападений в 289-290 гг. до н.э. Затем Лига отразила галатское вторжение в Грецию в 279 г. до н.э. В Первой и Второй Македонских войнах этолийцы объединились с Римом, но, когда Антиох вторгся в Грецию в 190 г. до н.э., поддержали его. В наказание Лига потеряла независимость и эффективно управлялась напрямую Римом", 
IDS_FAC_TEXTC_ALA, "Аланы доминировали на северо-восточном побережье Чёрного моря и часто совершали набеги на расположенные к югу парфянские и римские провинции.",
IDS_FAC_TEXTC_ALM, "Алеманны были германским племенем, проживавшим на Верхнем Рейне. Внутренне племя состояло из ряда небольших поселений, каждое из которых поставляло часть своих мужчин в войско. В период событий игры, алеманны, вероятно, приняли участие во вторжении в Галлию в 1-м веке до н.э и помешали римскому продвижению за Рейн.",
IDS_FAC_TEXTC_ANT, "Антигон, один из генералов Александра Великого, сохранивший под своим управлением костяк его армии (включая, прежде всего, серебряных щитов), стал правителем области простирающейся от Сирии до Эгейского побережья. Тем не менее, Селевк отразил его попытку взять Вавилон в 311 г. до н.э. Это, в свою очередь, привело к войне между Птолемеем и Кассандром. Египетский флот был разгромлен у Кипра в 306 г. до н.э., но последующая высадка в Египте не увенчалась успехом, как и осада Родоса в 305 г. до н.э. Несмотря на эти неудачи, он оставался наиболее могущественным правителем, намеревавшимся воссоединить Империю Александра. Прочие Диадохи объединились против него и Антигон был убит в 301 г. до н.э. коалицией врагов. Его сын Деметрий взял под свой контроль Македонию в 294 г. до н.э. и его потомки, преимущественно, оставались во главе державы до 168 г. до н.э., когда Македония была разделена после поражения при Пидне.",
IDS_FAC_TEXTC_AQU, "Аквитаны были кельтским племенем, жившим в юго-западной Галлии, которое, возможно, имело больше общего с кельтиберскими племенами, чем со своими кельтскими соседями.",
IDS_FAC_TEXTC_ARA, "Арабские племена в этот период основное внимание уделяли внутренним разборкам, хотя это не мешало им совершать частые набеги на своих соседей. Кроме суровых пустынь у Аравии также были участки земли вдоль побережья, которые успешно могли бы использовались для земледелия, ведь климат в ту пору был умереннее, чем сейчас. Торговля посредством караванов также велась довольно широко, поскольку много драгоценных товаров привозилось из Индии, а природные богатства, как-то: различные специи, ладан, митр, кораллы - могли быть собраны на месте",
IDS_FAC_TEXTC_ARC, "Одна из восточных сатрапий Государства Селевкидов, которая была отдана Маурья как часть мирного договора в 305 г. до н.э. Вскоре после этого, была завоёвана Бактрийским царством и затем парфянами в конце первого века до н.э. Получила определённую самостоятельность при династии Аршакидов в первом столетии н.э., но лишь для того, чтобы быть завоёванной сначала кушанами, а потом сасанидами в 230 г. н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_ARM, "Армения обладала некоторой самостоятельностью в Персидской империи, но обрела полную независимость уже находившись властью Селевкидов до 190 г. до н.э.. Арташес расширил царство на Кавказ, а во время правления Тиграна, Армения нанесла поражение Парфии и её границы достигали Антиохии и Дамаска. К сожалению, Тигран был союзником Митридата и римляне нанесли им крупное поражение в 66 г. до н.э. Почти все приобретения были утеряны, но Армения сохранила свою независимость как буферное государство между Римом и Парфянской империей. Независимости пришёл конец в 250 г. н.э. с возвышением Сасанидской империи.", 
IDS_FAC_TEXTC_ARV, "Арверны были одним из наиболее могущественных галльских племён. Когда римляне пришли в этот регион, арверны в одних случаях сражались с захватчиками, в других шли на компромисс, но они все же приняли участие в великом восстании Верцингеторига. Впоследствии они сохранили некоторую независимость, но со временем всё более романизировались.",
IDS_FAC_TEXTC_ATH, "Ламийская война, состоявшаяся после смерти Александра, позволила Афинам вновь обрести независимость. Однако, этому пришёл конец после поражения афинской коалиции при Коринфе в 265 г. до н.э. и последовавшей за ним в 261 г. до н.э. потере флота, посланного их союзником Птолемеем, в битве у острова Кос. Сами Афины после длительной осады также сдались. Во время Македонских войн Афины были союзником Рима, но перешли на сторону Митридата в 87 г. до н.э. Они сопротивлялись Сулле в течение года, но в результате пали в 86 г. до н.э., и Сулла в отместку разрушил большую часть города. Впоследствии Афины процветали под римским владычеством, а Адриан построил множество зданий во втором веке н.э. Ослабление римской власти на Балканах привело к разорению города готами в 267 г. н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_ATO, "Атропатена вновь обрела независимость после смерти Александра Великого. Она сохраняла самостоятельность приблизительно до 100 г. до н.э., когда была завоёвана сначала Понтом, а затем Арменией, после чего последовало владычество Парфии",
IDS_FAC_TEXTC_ATP, "Эфиопия была относительно изолирована в этот период времени и вела торговлю с Египтом, вниз по течению Нила, и вдоль побережья Красного Моря. Многие иностранные правители искали возможности вторгнуться сюда, но никто не смог накопить достаточное количество сил необходимых для успеха.",
IDS_FAC_TEXTC_BAC, "Бактрия была регионом с большой численностью эллинистического населения, что привело к возникновению уникальной греко-бактрийской культуры. Бактрии удалось уйти из-под власти Селевкидов в 245 г. до н.э. и основать могущественное царство, включавшее в себя даже часть Северной Индии. Однако внутренние раздоры привели к дроблению государства на собственно Бактрию и Индо-греческое царство. Индо-греческие цари со временем перешли в буддизм, с трудом удерживая власть, но все же к 10 году н. э. в Индии не осталось греческих правителей. Сама же Бактрия была захвачена кочевыми племенами, главным образом саками, в 180 г. до н.э., а затем юэчжи в 120 г. до н.э. Последние создали империю, владевшую регионом к северу от Амударьи и служившую главным связующим звеном в торговле между китайцами и парфянами. Возникновение Империи Сассанидов привело к утере юэчжи большинства их территорий и превращению региона в её сатрапию.", 
IDS_FAC_TEXTC_BHO, "Бойи были кельтским племенем, расселившемся в области центрального Дуная. Исторически многие из них мигрировали в северную Италию и оставленный ими регион постепенно оказался во власти скорее славянских племён, чем кельтских.",
IDS_FAC_TEXTC_BLE, "Исторически блеммии были относительно мирным народом, проживавшим в Нубии. Ближе к концу игрового периода они начали угрожать римскому Египту и удачно отражали попытки римлян их покорить.",
IDS_FAC_TEXTC_BLG, "Белги были большой конфедерацией кельтских племён, которая владела северо-восточной Галлией. Цезарь обращает внимание на их способности и храбрость в сражении, и есть свидетельство, что они начали проникать в южную Британию прежде, чем туда, в свою очередь, добрались римляне.",
IDS_FAC_TEXTC_BOI, "Бойи сумели отразить вторжения таких несопоставимо разных противников как спартанцы и галльские племена долины По. Прочный союз с Римом берёт начало в 248 г. до н.э. и сохраняется даже после сражения при Каннах. Влияние Рима возрастало и римское гражданство было предоставлено венетам в 49 г. до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_BOS, "Царство в этот период поддерживало близкие связи с греческим миром, особенно с Афинами, но сталкивалось с постоянным давлением сарматов и скифов-кочевников на своих северных границах. Оно сумело некоторое время расширяться и процветать, то сражаясь, то торгуя со степными кочевниками. В 107 г. до н.э., находясь под сильным давлением со стороны последних, боспорский монарх обратился за помощью к понтийскому царю Митридату VI. Вскоре Боспорское царство было включено в растущие владения Митридата. Римская экспансия покончила с его относительной независимостью, и в 14 г. до н.э. царство превратилось в клиентское государство.", 
IDS_FAC_TEXTC_BRI, "Бриганты были сильным кельтским племенем, проживавшим в северной Англии. Ко времени римского вторжения они, возможно, покорили карветов, что дало им контроль над территорией современной Камбрии. Первоначально бриганты поддержали римлян, но про-римская партия потеряла власть в 68-69 гг. н.э. Цериалис, новый наместник Веспасиана, начал покорение бригантов и эта кампания продолжалась в течение приблизительно 50 лет.",
IDS_FAC_TEXTC_BRT, "Бритты были не имеющей жёсткой структуры конфедерацией племён южной и центральной Британии. Белги, возможно, вторгались на остров во втором столетии до н.э. Первоначальные римские вторжения были частичными и легко отразились, но начиная с 47 г. н.э. римляне прочно утвердились в южной Британии. Комбинация восстания Боудикки, гражданской войны в Риме 68-69 гг. н.э., и масштабного вторжения каледонцев замедлило завоевание острова, но к концу первого века н.э. Британия стала полноценной частью Римской империи.",
IDS_FAC_TEXTC_BRU, "Не играбельна на старте, но может появиться в процессе игры",
IDS_FAC_TEXTC_BUR, "Родом с одного из островов на Бальтийском море, Борнхольма, они упоминались Плинием Старшим около 60 г. н.э. Бургунды постепенно мигрировали на юг и набрали силу, поглощая другие немецкие племена.",
IDS_FAC_TEXTC_BYT, "Ненадолго завоёванная Александром, Вифиния не замедлила восстановить свою независимость после его смерти. В период 300-150 гг. до н.э. царство было главной силой в регионе, но было захвачено Митридатом. Римский сенат восстановил Никомеда во власти, который после смерти в 47 г. до н.э. завещал царство Риму.",
IDS_FAC_TEXTC_BYZ, "Византий обрёл/восстановил незначительную номинальную независимость, когда Александр Великий умер, а контроль над судоходством в Черное море служил источником его богатства. Чрезмерные пошлины привели к кратковременной войне с Родосом в 280 г. до н.э. Город остался нейтральным в войнах Рима с Македонией, Селевкидами и Митридатом и был вознаграждён относительной независимостью. Город избегал принимать какую-либо сторону в римских гражданских войнах до 194 г. н.э., когда он поддержал Песценния Нигера вместо Септимия Севера. Византий был разрушен, но быстро отстроен, так как столь ценное для торговли место не могло лежать в руинах.",
IDS_FAC_TEXTC_CAP, "Каппадокия стала независимым царством после смерти Александра. Первоначально в союзе с Селевкидвами они сражались против Рима, но после Магнезии (188 г. до н.э.) перешли на его сторону. Попытка завоевания Пергама привела к уничтожению их армии в 130 г. до н.э. и после Митридатовых войн регион стал римской провинцией. Следует отметить, что зороастрийское поклонение огню сохраняло важное значение в регионе даже после утери прямых связей с Ираном.",
IDS_FAC_TEXTC_CA1, "Карфаген был выдающейся морской и торговой силой в западном Средиземноморье на момент старта игры. Ранние войны с Сицилией позволили завоевать почти весь остров, но вмешательство Пирра привело к потере некоторых этих территорий. Поражение в последовавшей Первой Пунической войне заставило сместить внимение на экспансию в Испании. Напряжённые отношения с Римом привели ко Второй пунической войне, и Карфаген был близок к полной победе, но Рим переломил ход событий в свою сторону и одержал при Заме решающую победу. Результатом была потеря всех територий, кроме Карфагена. Этого было мало для мстительного Рима и город был разрушен в конце Третьей Пунической войны в 146 г. до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_CAR, "Карфаген был выдающейся морской и торговой силой в западном Средиземноморье на момент старта игры. Ранние войны с Сицилией позволили завоевать почти весь остров, но вмешательство Пирра привело к потере некоторых этих территорий. Поражение в последовавшей Первой Пунической войне заставило сместить внимение на экспансию в Испании. Напряжённые отношения с Римом привели ко Второй пунической войне, и Карфаген был близок к полной победе, но Рим переломил ход событий в свою сторону и одержал при Заме решающую победу. Результатом была потеря всех територий, кроме Карфагена. Этого было мало для мстительного Рима и город был разрушен в конце Третьей Пунической войны в 146 г. до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_CHR, "Кельтиберы были конфедерацией городов, господствующей над северной Испанией. Они сражались против ранних карфагенских вторжений в регион, но потом часто обеспечивали карфагенян наёмниками. Рим постепенно установил господство над регионом после окончания Второй Пунической войны и падения Нуманции в 133 г. до н.э., последовавшей затем неудачи восстания Сертория, которым завершилось организованное сопротивление римскому правлению.",
IDS_FAC_TEXTC_CIB, "Кельтиберы были конфедерацией городов, господствующей над северной Испанией. Они сражались против ранних карфагенских вторжений в регион, но потом часто обеспечивали карфагенян наёмниками. Рим постепенно установил господство над регионом после окончания Второй Пунической войны и падения Нуманции в 133 г. до н.э., последовавшей затем неудачи восстания Сертория, которым завершилось организованное сопротивление римскому правлению.",
IDS_FAC_TEXTC_CIS, "Общим именем 'Кельты' в игре названы различные мелкие кельтские племена, жившие в долине По (а не испанские племена, обитавшие на полуострове приблизительно в то же время). В течение десятилетий они отчаянно сражались с римлянами, пока не были постепенно романизированы и превращены в союзников (socii).",
IDS_FAC_TEXTC_CMB, "Кимвры были германским племенем, которое вторглось в Галлию и угрожало Риму в период 110-101 гг. до н.э., уничтожив несколько римских армий.",
IDS_FAC_TEXTC_COL, "Колхида получила определённую степень независимости после того, как Александр победил персов. Впоследствии регионом владели Понт и затем Рим, занявший прибрежные города, но глубинка оставалась уязвимой для набегов кочевников и горных племён.",
IDS_FAC_TEXTC_COM, "Исторически Коммагена получила независимость в 162 г. до н.э., когда начался распад государства Селевкидов. В период до 38 г. до н.э. она находилась сначала под армянским, а затем под понтийским влиянием. Впоследствии Коммагена из римского клиентского государства превратилась в провинцию империи.",
IDS_FAC_TEXTC_CRE, "В эту эпоху Крит состоял из отдельных государств, которые преимущественно занимались пиратством. Римское правление было введено в 69 г. до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_CYR, "В период с 320 по 250 гг. до н.э. считалась в определённой степени независимой от Птолемеев, но это закончилось с неудачей вторжения Магаса в Египет в 250 г. до н.э. Затем Кирена напрямую управлялась Птолемеями до 96 г. до н.э., когда она была завещана Риму. Она стала частью римской провинции в 74 г. до н.э. Этнические трения между греческим и еврейским населением привели к восстаниям в 73 и 117 гг. н.э. Ущерб, нанесённый вторым восстанием, был столь значительным, что пришлось основать в регионе новые колонии, дабы восстановить численность населения.",
IDS_FAC_TEXTC_DAC, "В начале этой эпохи Дакия была обособленной, но постепенно расширялась по направлению к Дунаю, поддерживая контакты с гетами, их восточными родичами. У расположенной в холмистой и гористой области Дакии, население изначально было небольшим, но огромные залежи железа и серебра стали основой её богатства (и одной из причин, почему римляне пытались покорить Дакию). Даки развили довольно сложную культуру и возвели много крепостей и оборонительных позиций для защиты своего госудраства. К 44 г. до н.э. они господствовали над большой территорией, протянувшейся от Чёрного моря до современной Богемии. Римское завоевание в 106 г. н.э. уничтожило их господство.",
IDS_FAC_TEXTC_DAL, "Далмация, входившая в состав обширных иллирийских царств, вероятно, так же специализировалась на пиратстве и грабежах, как и её соседи. Римское правление постепенно вводилось с 220 г. до н.э, и регион превратился в римскую провинцию в 32 г. до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_DAR, "Дарданы, входившие в состав обширных иллирийских царств, были значительной угрозой сначала для Македонского царства, а затем для римской провинции Македония. В 87 г. н.э. их включили в римскую провинцию Верхняя Мёзия.",
IDS_FAC_TEXTC_ELM, "В эту эпоху Элам был провинцией других империй.",
IDS_FAC_TEXTC_EMP, "Греческое поселение в северо-восточной Испании, имевшее непрочные связи с Массилией. После Пунических войн было включено в состав римской Испании.",
IDS_FAC_TEXTC_EPI, "Эпир обрёл независимость со смертью Александра. Во время правления Пирра (Пирра Великого) страна за которкое время превратилась в главную силу в Греции и южной Италии. Пирр одержал несколько побед над Римом, но каждый раз эти победы стоили ему значительной части его армии (по слухам, он сказал 'Ещё одна такая победа, и я вернусь в Эпир один'). Однако в конечном счёте его неугомонность привела к утрате всех добытых ранее преимуществ. К 231 г. до н.э. Эпир организовался как лига городов-государств и оставался нейтральным в ранних войнах между Македонией и Римом. После победы последнего в Третьей Македонской войне (168 г. до н.э.) Эпир стал частью новообразованной римской провинции.",
IDS_FAC_TEXTC_ETR, "Этруски были крайне ослаблены, когда кельсктие племена перебрались в долину По в то же самое время, как Рим становился главной силой в центральной Италии. Битва при Вадимо в 310 г. до н.э. укрепила римское господство над этрусками, и последние этрусские города пали в 280 г. до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_FRA, "Франки не играбельны на старте, но могут появиться в процессе игры как одно из германских племён. Исторически о них стало известно в 3-м веке н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_GAL, "Галлы были мощной конфедерацией кельтов северной Галлии, объединившей в своём кругу несколько племён. Исторически они сопротивлялись римской экспансии и участвовали в восстании Верцингеторига.",
IDS_FAC_TEXTC_GAR, "Гараманты не играбельны на старте, но могут появиться в Триполитании в ходе игры. Они господствовали на юге этого региона с 150 г. н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_GAT, "Гетулы не играбельны на старте, но могут появиться в области восточного Атласа в ходе игры. Исторически они приняли участие в обширном восстании против Рима в 17 г. н.э., которое закончилось с помощью римской тактики, охарактеризованной как 'Там, где они создают пустыню, они называют это миром'",
IDS_FAC_TEXTC_GET, "Близкие сородичи даков, геты, поселились в устье Дуная и часто контактировали как с даками, так и с фракийцами из Одрисского царства.",
IDS_FAC_TEXTC_GGR, "К 340 г. до н.э. Тарент пребывал в упадке. Римская экспансия в регионе вынудила позвать Пирра Великого на помощь. Несмотря на то, что тому удалось замедлить продвижение римлян, к 272 г. до н.э. город был ими захвачен. Ганнибал в 212 г. до н.э. овладел большей частью города (кроме цитадели), но в 209 г. до н.э. Тарент снова был завоёван Римом.",
IDS_FAC_TEXTC_GLT, "Галаты не играбельны на старте, но могут появиться на Балканах вследствии определённых событий. Исторически они вторглись в Малую Азию и основали там Галатию после поражения от Антиоха I. К 64 г. до н.э. они превратились в римское клиентское государство.",
IDS_FAC_TEXTC_GOT, "Готоны предположительно были предками готов. Германское племя, жившее у берегов Вистулы (Вислы), со временем они станут поглощать всё больше и больше племён в свою непрочную конфедерацию.",
IDS_FAC_TEXTC_HAD, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_HIB, "Ибернийцы были господствующим племенем в Ирландии железного века. Их относительная изоляция спасла их от римского вторжения.",
IDS_FAC_TEXTC_HLT, "Не играбельны на старте, но могут появиться в ходе игры. Исторически были покорены римлянами в 52 г. до н.э. в ходе обширных Галльских войн.",
IDS_FAC_TEXTC_HYM, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_HUN, "Не играбельны на старте, но могут появиться в ходе игры. Исторически о них стало известно в 5-м веке н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_IBE, "Иберия появилась как независимое царство в 302 г. до н.э. Оно изо всех сил отражало вторжения Армении и степных племён в течение последующих двух столетий. Иберия стала частью Армении в 93 г. до н.э. и имела близкие связи с римской провинцией Колхида вплоть до 132 г. н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_IBR, "Иберы были торговым народом, жившем в окружении греческих и финикийских колоний. Когда Карфаген приступил к экспансии в Испании, Иберия была в значительной степени покорена к 219 г. до н.э. После победы Рима, регион был преобразован в римскую провинцию, но в следующем столетии в нём происходили частые восстания.",
IDS_FAC_TEXTC_IGR, "Правопреемник Греко-Бактрии, Индо-Греческое царство сумело завоевать большую область, простирающийся внутрь Индии. Со временем оно превратилось скорее в Индийское царство и просуществовало приблизительно до 10 г. н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_ILL, "Исторически иллирийцы полагались на пиратство и грабежи. Рим провёл три войны, чтобы устранить эту угрозу и к 169 г. до н.э. контролировал регион. Последнее иллирийское восстание состоялось при Августе, оно потерпело крах и Иллирия превратилась в римскую провинцию.",
IDS_FAC_TEXTC_IND, "Империя Маурья господствовала над северо-западной Индией благодаря завоеваниям Чандрагупты Маурья. Война разразилась в 305 г. до н.э., когда Селевк пытался вернуть некоторые восточные провинции, захваченные царём Маурья после смерти Александра Великого. В результате двух лет войны Чандрагупта сохранил эти провинции, но выплатил компенсацию (как часть оплаты Селевку отправились не менее 400 боевых слонов), и затем союз был обеспечен последовавшим за его заключением браком. Это позволило Селевку повернуть на запад, в то время как Чандрагупта сосредоточился на Индии. Империя существовала более столетия, но затем в 184 г. до н.э. развалилась/рухнула после внутригосударственного восстания и возвышения царства Шунга.",
IDS_FAC_TEXTC_ISK, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_IUT, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_JUD, "Восстание 167 г. до н.э. привело к восстановлению иудейского контроля над Иерусалимом. Тем не менее, появление Рима в регионе означало для иудеев потерю независимости, несмотря на значительные восстания 70 и 132 гг. н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_LEP, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_LUC, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_LUG, "О лугиях, удалённых от Средиземноморья, почти ничего не известно. В ряде войн они воевали с римлянами, а иногда в союзе с ними участвовали в конфликтах с другими племенными объединениями.",
IDS_FAC_TEXTC_LUS, "Лузитаны смогли заставить отступить карфагенян и бросали вызов Риму вплоть до конца 1-го века до н.э. С этого времени регион всё больше и больше романизировался.",
IDS_FAC_TEXTC_LYD, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_LYC, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_LYS, "Лисимах сумел ухватить от Империи Александра Фракию и укрепился в Малой Азии после поражения Антигона в 301 г. до н.э. В разное время он союзничал с Египтом и Македонией, затем объединился с Пирром, чтобы захватить последнюю в 285 г. до н.э. Борьба за престолонаследие вынудила его казнить своих собственных детей в 284 г. до н.э.; он был побеждён и убит при Куропедионе в 281 г. до н.э. После смерти Лисимаха его царство распалось.",
IDS_FAC_TEXTC_MAC, "После смерти Александра, Кассандр установил контроль над Македонией, но ряд гражданских войн и галльские нашествия ослабили страну к 250 г. до н.э. К этому моменту страной управляли потомки Антигона, а во второй половине столетия Македония превратилась в серьёзную силу в Греции, что привело к конфликту с Римом. Поражение в 197 г. до н.э. ослабило царство и к 146 г. до н.э. стало римской провинцией.",
IDS_FAC_TEXTC_MAS, "Массалия была первым и самым крупным из греческих поселений в Галлии. Она сумела сохранять свою независимость по причине/благодаря своей важности как центра торговли до того, как была в 49 г. до н.э. завоевана Цезарем.",
IDS_FAC_TEXTC_MAU, "Одно из племён к западу от Карфагена. Часто выступали союзником Рима, регион стал римской провинцией в 44 г. н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_MEA, "После смерти Александра Атропатена, основала собственную династию. Независимое правление сохранялось до 220 г. до н.э., когда Антиох Великий завоевал регион, и впоследствии им попеременно владели Селевкиды, Понтийское царство и парфяне. После 150 г. до н.э. регион стал провинцией Парфянской империи.",
IDS_FAC_TEXTC_MRC, "Группа германских племён на севере Альп, обитающих в громадном Герцинском лесу, протянувшемся от Рейна к Дакии. Они становятся всё сильнее и сильнее, подчиняя и ассимилируя другие племена, и во втором веке н.э. превращаются в серьёзную угрозу для Рима.",
IDS_FAC_TEXTC_MSY, "Одно из нумидийских племён на северо-западе Африки. Во время Второй Пунической войны они выступили на стороне Рима.",
IDS_FAC_TEXTC_NAB, "Контроль над торговлей пряностями и суровая местность позволили набатеям отразить нападения сначала Антигона, а затем Селевка. К первому столетию до н.э. Петра превратилась в значимый город, и царство ввязалось в серию войн с Иудейским царством и Птолемеями. Появление римлян устранило традиционных противников, и впоследствии набатеи поддерживали хорошие отношения с Римом, в то же время расширяя свои границы дальше к югу.",
IDS_FAC_TEXTC_NAS, "Не играбельны на старте, но могут появиться в южной Ливии по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_NEA, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NEB, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NEC, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NED, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NEG, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NEH, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NEI, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NEL, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NEM, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NEP, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NEN, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NES, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NON, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_NUB, "В ходе этого периода времени, это, относительно изолированное царство, подверглось вторжению Рима в 25 году до н.э. Хотя Рим и победил в состоявшейся войне, похоже на то, что Риму так и не удалось установить в этом регионе свою постоянную власть.",
IDS_FAC_TEXTC_NUM, "Часто находясь в союзе с Карфагеном, Нумидийцы сильно пострадали, когда Рим одержал победу во второй пунической войне.  Крупное восстание, состоявшееся в этом регионе в 112 году до н.э. привело к тому, что часть региона восстановила свою независимость, пока Рим не восстановил своё владычество в 46 году до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_OSR, "Не играбельна на момент начала игры, но может появиться в случае развала одного из государств диадохов.",
IDS_FAC_TEXTC_PAI, "Паризии были кельтским племенем жившем в северной Галлии, жившее вокруг реки Сены в районе, который в будущем станет столицей известного государства. Их лидер, Камулоген, столкнулся с 4 римскими легионами в 52 году до н.э. в битве при Лутеции, в котором потерпел поражение и был убит.",
IDS_FAC_TEXTC_PAL, "Не играбельна на момент начала игры, но может появиться в случае развала одного из государств диадохов.",
IDS_FAC_TEXTC_PAP, "Пафлагония стала царством после смерти Александра. Однако, оно было не способно защитить себя от Понта и было завоёвано в 183 году до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_PA1, "Появившись как независимое царство в 240 году до н.э. они постепенно расширялись за счёт распадающейся империи Селевкидов.  Экспансия была замедленна регулярными вторжениями кочевых племён с севера, а рибытие Рима привело к остановке расширения в западном направлении.",
IDS_FAC_TEXTC_PAR, "Появившись как независимое царство в 240 году до н.э. они постепенно расширялись за счёт распадающейся империи Селевкидов.  Экспансия была замедленна регулярными вторжениями кочевых племён с севера, а рибытие Рима привело к остановке расширения в западном направлении.",
IDS_FAC_TEXTC_PCC, "Эти жестокие и воинственные племена никогда не были завоеваны ни Римом, ни кем-либо другим. исторически, этим племенам никогда не удалось преодолеть свои внутренние разногласия, они продолжали воевать друг с другом в малых войнах и бесконечных налётах. Рим медленно завоёвывал южные территории и выиграл крупное сражение у Граупийских гор в 80 году н.э., но не смог распространить свою власть над горцами.  Вал Антонина сократил область налётов оставшейся Британии вплоть до потери власти над островами в четвёртом веке н.э..",
IDS_FAC_TEXTC_PER, "Не играбельна на момент начала игры, но может появиться в случае развала империи Птолемеев.",
IDS_FAC_TEXTC_PIR, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_PON, "Понт стал независимым царством в 302 году до н.э.  Ему удалось пережить поражение от Антигона и отразить вторжение Селевкидов в 280 году до н.э. После этого, оно начало медленно расширяться в Малой Азии и имело неустойчивые отношения с соседями.  Приняв призыв о помощи Босфорского царства против степных кочевников, Понт полностью его поглотил. Будучи изначально в союзе с Римом, оно даже отправило небольшие силы на помощь в третьей пунической войне, но появление Митридата IV всё изменило.  Он начал завоёвывать земли Армении и даже смог расшириться в сторону Вифинии, пока Рим был поглощён гражданской войной и крупным восстанием в испании.  В 89 году до н.э. оно вторглось в Малую Азию и Грецию (намереваясь избавить греков от власти Рима), но было вынуждено оставить завоёванные земли в 85 году до н.э.  Это привело к дальнейшим войнам и окончательной победе Рима в 64 году до н.э. После этого, южная половина царства была присоединена к Вифинии и Понту, римским провинциям, но зависимые цари сохранили относительную независимость к сереву Черного моря до 62 года н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_PSA, "Не играбельна на момент начала игры, но может появиться в случае развала одного из государств диадохов.",
IDS_FAC_TEXTC_PT1, "Государство Птолемеев основал один из военачальников Александра Великого, Птолемей. В ряду остальных военачальников Александра, он был, возможно, наименее агрессивным будучи счастлив просто охранять богатства Египта.  Его преемники отбили множество вторжений Селевкидов и Египетское царство продолжало своё существование до 30-го г. до н.э. пока не было завоёвано Римом после поражения Антония и Клеопатры.",
IDS_FAC_TEXTC_PTO, "Государство Птолемеев основал один из военачальников Александра Великого, Птолемей. В ряду остальных военачальников Александра, он был, возможно, наименее агрессивным будучи счастлив просто охранять богатства Египта.  Его преемники отбили множество вторжений Селевкидов и Египетское царство продолжало своё существование до 30-го г. до н.э. пока не было завоёвано Римом после поражения Антония и Клеопатры.",
IDS_FAC_TEXTC_QAT, "После долгого периода нестабильности, это царство появилось около 500 года до н.э. на южном побережье Аравии. Происходили регулярные конфликты и войны с Саба, Хадрамаутом и Химьяром. Долгое время Катабану удалось сохранять преимущество над другими, это было процветающее царство, со своими собственными деньгами и многочисленными караванами. Затем произошло успешное вторжение арабских племён, а возобновившаяся борьба привела его к разрушению около 100 года до н.э, и подьёму к власти и независимости государства Саба.",
IDS_FAC_TEXTC_RAT, "Кельтское племя, которое жило в Альпийском регионе было завоёвано Римом в первом веке до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_REA, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_REB, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_REC, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RED, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_REG, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_REH, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_REI, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_REL, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_REM, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_REP, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_REN, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RES, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RHO, "Родосу часто угрожала какая-либо из крупных греческих держав, но ему удавалось лавировать, стравливая их друг с другом. Ослабление Птолемеев привело к совместной попытке Македонии и Селевкидов захватить остров в 202 г. до н.э. В ответ родосцы нашли нового защитника - Рим. Однако, ценой этого стала потеря Родосом независимости в 164 г. до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_RO0, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RO1, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RO2, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RO3, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RO4, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RO5, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RO6, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_RO7, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_ROM, "В начале игры Рим только становится главенствующей державой в центральной Италии. К 281 г. до н.э. стал доминировать и на юге, но это также повлекло за собой войну с Карфагеном. К 202 г. до н.э Риму пришлось прежить практически полное уничтожение, чтобы основать Империю, охватывающую Италию, Испанию, северную Африку и с растущим влиянием в Греции. Следующие два столетия включали в себя территориальную экспансию, гражданскую войну и крушение республиканской формы правления. К 100 г. н.э. Рим правил землями от северной Британии до Атласских гор, вдоль Рейна и Дуная и всем восточным Средиземноморьем. Однако, потребность поддерживать большую численность населения привела к возростанию финансовых проблем и началу упадка.",
IDS_FAC_TEXTC_ROX, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_SAB, "Хотя легенды говорят, что это царство созданно около 1500 г. до н.э., а не менее легендарный визит королевы Сабы к царю Соломону случился близ 1000 г. до н.э., доказано существование страны лишь около 700 г. до н.э. С этого момента царство процветало, расположенное идеально, чтобы служить перевалочным пунктом для множества морских торговых путей из Индии и Африки в средиземноморский мир. Местное производство ладана, специй и мирры в то время также способствовало превращению царства в весьма процветающую державу. Рядом со столичным городом Мариб находится впечатляющая одноименная плотина, позволяющая орошать страну круглый год.",
IDS_FAC_TEXTC_SAG, "Сагунт был греко-иберийским торговым портом в южной Испании. Он вступил в союз с Римом, чтобы обеспечить защиту от карфагенской экспансии, но был атакован Ганнибалом в 219 г. до н.э. Это спровоцировало Вторую Пуническую войну.",
IDS_FAC_TEXTC_SAK, "Сака - часть группы племён, образовавшихся из скифских народов. Их племена кочевали по огромным пространствах вокруг Каспийского моря и часто делали набеги вглубь Парфии и Бактрии, а потом и Индо-Греческого царства. Грозные воины, они широко использовали лук, пешими либо верхом.",
IDS_FAC_TEXTC_SAR, "Северным племенам удалось отразить карфагенские вторжения в период до 240 г. до н.э. Однако поражение Карфагена в Первой Пунической войне оставило сардов на милость Рима. Остров был захвачен римлянами и оставался их провинцией, несмотря на частые восстания. Народ сардов состоял из различных племён, а их жизнь вращалась вокруг башен-крепостей, названных 'нурагами', которыми усеян остров и которые делали завоевание Сардинии весьма сложным для любых пришедших с моря захватчиков.",
IDS_FAC_TEXTC_SAS, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть если один из диадохов развалится.",
IDS_FAC_TEXTC_SAX, "Не играбельны на старте, но могут возникнуть по ходу игры.",
IDS_FAC_TEXTC_SCY, "Совокупность племён с бурной историей. Первоначально находясь главным образом на севере и востоке от Понта Эвксинского (Чёрного моря), они постоянно смешивались со своими близкими родичами, сарматами. На своём пике скифы перемещались глубоко на юг, к Иудее, а отцу Александра Великого, Филиппу II, пришлось сражаться с ними в дунайских равнинах. Со временем, посредством войн, ассимиляции и миграции населения сарматы стали господствовать над ними и осели к западу, а оставшиеся скифы были оттеснены на восток, не слишком далеко от сака, их восточных сородичей. Контакты скифов с греческим миром привели к широким взаимосвязям и учреждению их столицы в Неаполе Скифском, в Крыму.",
IDS_FAC_TEXTC_SE1, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_SEL, "Селевк сумел заполучить большую часть Империи Александра и весьма преуспел в ранних войнах с диадохами. Однако, начиная с 310 г. до н.э. восточные провинции утрачивались одна за другой, хотя слоны, полученные в результате обмена с Маурья, сыграли решающую роль в сражение при Ипсе и в поражении Антигона. В следующей волне войн Селевк сумел сохранить Империю, протянувшуюся от Вавилона до Эгейского моря, но вторжение в Грецию потерпело крах в 281 г. до н.э. Победа над галатами не компенсировала постепенную потерю восточных провинций в результате восстаний и натиска парфян. Другая попытка расшириться в сторону Египта была отражена в 244 г. до н.э. Тем не менее, несмотря на его поражение при Рафии (217 г. до н.э.), Антиох Великий сумел восстановить Империю, вернув в её лоно давно утерянные восточные провинции. Однако война с Римом закончилась полным разгромом в 197 г. до н.э., а большая часть Малой Азии ушла из-под контроля Селевкидов. После смерти Антиоха государство распалось на ряд мелких царств, в результате гражданских войн, которые одно за другим были поглощены римлянами или парфянами. Сирия стала римской провинцией в 63 г. до н.э., а некоторые из её госудраств-преемников (например, Коммагена) продолжали существование в роли римских клиенстких царств ещё столетие.", 
IDS_FAC_TEXTC_SEN, "Перед началом игры, Сеноны были одним из важнейших кельтских племён, в конце концов, они называли себя 'старшими' (Senior), теми, кто знает... война с Римом привела к их уничтожению.",
IDS_FAC_TEXTC_SHG, "Империя Шунга свергла империю Маурья примерно в 187 году до н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_SUE, "Большая конфедерация германских племён, которая может стать серьёзной преградой для любого южного хзахватчика.",
IDS_FAC_TEXTC_SUI, "Не играбельны на момент начала игры.",
IDS_FAC_TEXTC_SLA, "Не играбельны на момент начала игры.",
IDS_FAC_TEXTC_SLV, "NULL",
IDS_FAC_TEXTC_SMN, "На момент начала игры, Самний одержал победу в войне с Римом.  Рим получил преимущество к 290 году до н.э., но заключив союз с Пирром, самниты частично восстановили свою независимость в 275 году до н.э..  Самний был одним из центров восстаний против Рима в первом веке до н.э., извыстных как союзническая война.",
IDS_FAC_TEXTC_SOG, "Не играбельны на момент начала игры, но могут появиться с течением времени.",
IDS_FAC_TEXTC_SPA, "Поражение Спарты при Левктрах привело к её изоляции в Греции и участившимся восстаниям илотов. Тем не менее, они остались достаточно сильными, чтобы противостоять македонцам и сохранить свою независимость. Поражение в Лаконской войне в 195 г. до н.э. означало конец монархии. Спарта не участвовала в возглавляемом Коринфом восстании против Рима, но она всё равно была включена в новую римскую провинцию, хотя и сохранила некоторые местные обычаи и привилегии.",
IDS_FAC_TEXTC_SRM, "Крупное семейство кочевых племён, часть скифской группы народов, которые первоначально проживали к северо-востоку от понтийских равнин, но постепенно мигрировали на запад. Находясь в постоянном соприкосновении со своими близкими сородичами скифами, они, со временем, ассимилировали большую их часть. Контакты с греками начались в 5 столетии до н.э., что привело к созданию множества эмпориев (торговых форпостов) вдоль побережья Чёрного моря. Римская империя вступила в столкновение с сарматами, затем включила часть их племён в состав федератов-союзников.",
IDS_FAC_TEXTC_SYA, "Не играбельны на момент начала игры, но могут появиться с течением времени.",
IDS_FAC_TEXTC_SYR, "В 310 г. до н.э. Сиракузами правил вероломный тиран Агафокл. Несмотря на поражение в Сицилии, ему удалось высадиться в Африке, и с помощью армии Кирены (хотя и без её царя, Офелла, убитого Агафоклом) сразиться с карфагенянами, но сицилийцам пришлось отступить и вернуться на родной остров. Эта борьба закончилась только в 275 г. до н.э. после вмешательства Пирра, давшего отпор пунам. После этого, Сиракузы наслаждались пятьдесятью годами мира, во время которого они стали одним из богатейших государств Средиземноморья. Всё изменилось, когда Гиерон перешёл на сторону Карфагена, покинув Рим после битвы при Каннах. Римская осада 214-212 г.г. до н.э. закончилась разграблением города и смертью Архимеда, одного из наиболее известных учёных и инженеров античности.",
IDS_FAC_TEXTC_TEU, "Не играбельны на момент начала игры, но могут появиться с течением времени.",
IDS_FAC_TEXTC_THR, "После завоевания Александром, отдельные части Фракии сохранили некоторую независимость как вассалы Лисимаха. К 279 г. до н.э. нашествие галатов опустошило регион. С 149 г. до н.э. Рим распространяет своё влияние в регионе, несмотря на многочисленные восстания, и Фракия становится провинцией в 46 г. н.э.",
IDS_FAC_TEXTC_VNI, "Венеты были могущественным племенем, обитавшим на Краю Земли (Finis Terrae), т.е. на полуострове Бретань. Будучи опытными моряками, они некоторое время оказывали сопротивление Цезарю, сражаясь с помощью своих прибрежных крепостей, которые могли легко покидать благодаря своему превосходству на море. Венеты также контролировали оловянные рудники в южной Британии и, возможно, получали поддержку британцев во время войны с Римом. Кульминационным моментом этой борьбы стала морская битва в заливе Морбиан, которую галлы проиграли и в которой участвовало около 200 их лёгких и шустрых военных кораблей против более тяжёлых, но менее подвижных римских трирем. Потеря венетами своего флота сделала их прибрежные крепости уязвимыми, и победа Рима была отмечена резнёй и порабощением их родовой знати.",

IDS_FAC_TEXTG_ACH, "Ахея - это греческая страна, а также и успешное федеративное государство, так что это даёт определённые преимущества, которые могут спасти загнанную в угол страну. В противоположность другим странам Пелопонесса, людские ресурсы не будут постоянной проблемой (однако лидерство - будет), так как каждый город федерации готов всецело содействовать значительным количеством граждан для совместной обороны. В этом будет постоянная потребность, так как Спарта представляет собой серьёзную проблему, поскольку она стремится захватить те же земли, что и вы (а в особенности Аркадию и храм, посвящённый Зевсу). Кроме того, спартанские фаланги могут быть слишком сильны для вашего заурядного войска, если только оно не превосходит их в численности тяжёлых юнитов 3 к 1. Таким образом, было бы благоразумно избегать прямой конфронтации, пока к Лиге не присоединится больше греческих регионов.",
IDS_FAC_TEXTG_AED, "Как и в случае со многими небольшими странами, вашей первоначальной проблемой является выживание. Вам, возможно, придётся идти на компромисс, отказываясь от наследия в долгосрочной перспективе в пользу краткосрочных военных призывов, чтобы оградить себя от враждебных соседей. В то время как исторически эдуи были дружественны по отношению к Риму, в игре вы столкнётесь с чрезвычайно серьёзным испытанием, когда Рим начнёт расширяться в Галлию. Как и другие галльские племена, вы обладаете особыми сооружениями, которые помогут с едой, людскими ресурсами и в сражениях.",
IDS_FAC_TEXTG_AET, "Этолия - греческая страна. Она будет иметь трудности с содержанием большой армии на регулярной основе. В отличие от Афин, её союзника и соседа, в этолийской казне нет лишних денег, и немного возможностей для расширения. Превосходный морской флот может помочь завоевать близлежащие острова, контролируемые малыми греческими державами, а временного использования наёмников может быть достаточно для победы над ними, если всё правильно спланировать. Осторожность и ожидание удобной возможности являются ключевыми при игре за эту страну, а нетерпеливый руководитель скорее всего потерпит неудачу.",
IDS_FAC_TEXTG_ALA, "Игровые возможности аланов ограничены. Вы можете расширяться на север, но тамошние области бедны ресурсами. Вы можете воспользоваться слабостью государств на юге, либо появлением парфян, чтобы расширяться в более богатые земли Каспийского моря, или захватывать понтийские провинции на севере чёрноморского побережья.",
IDS_FAC_TEXTG_ALM, "Как и в случае с прочими малыми государствами, вашей главной начальной проблемой будет выживание. Вам придётся пожертвовать долгосрочным наследием ради быстрого найма армии для противодействия враждебным соседям.   Как и в случае с другими германскими племенами, у вас есть доступ к некоторым особым сооружениям, которые помогут с пищей, людскими ресурсами и во время сражений. Помните, что ваша племенная пехота обладает существенным преимуществом во время сражений в лесных провинциях - а Римские легионы получают штрафы вэтой местности. Используйте эту информацию в своих интересах!",
IDS_FAC_TEXTG_ANT, "Несомненно, армия Антигона является сильнейшей в мире, но у вас есть проблема в виде двух войн ведущихся на старте игры. Сохранив большую часть Серебрянных Щитов (элитных подразделений Александра Великого) под своим контролем, Антигон может обладать несколькими такими отрядами одновременно, что может дать большое преимущество, при условии, что ваша экономика способна поддерживать такие капиталовложения. Будет жизненно важным придерживаться агрессивной позиции, так как некоторые особенности нации позволяют облегчать завоевание и ассимиляцию. Не забывайте, что фаланги не так хороши в штурмах городов и на пересечённой местности и что найм средней пехоты, либо наёмников, может помочь в этом отношении.",
IDS_FAC_TEXTG_AQU, "Как и в случае со многими небольшими странами, вашей первоначальной задачей является выживание. Вам, возможно, понадобится идти на компромисс, отказываясь от наследия в долгосрочной перспективе в пользу краткосрочных военных призывов, чтобы оградить себя от враждебных соседей. Когда Рим начнёт расширяться в Галлию, вы скорее всего станете его первой целью, поэтому ранняя экспансия рекомендована. Как и другие галльские племена, вы обладаетет особыми сооружениями, которые помогут с едой, людскими ресурсами и в сражениях.",
IDS_FAC_TEXTG_ARA, "Игра за эту фракцию будет настоящим испытанием для вас. Одна из лучших возможностей для расширения - это использование любые сложностей, с которыми столкнутся Селевкиды или Антигон, и попытки захватить провинции, восставшие против них. Движение на юг также возможно, и Саба может стать аппетитной целью благодаря своим богатым сельскохозяйственным угодьям, орошаемым Магрибской плотиной. У вас есть редкое преимущество благодаря модификатору Заселённый оазис, который будет давать вам больше власти, в то время как вы расширяетесь в вашей естественной сфере влияния.",
IDS_FAC_TEXTG_ARC, "Игра за это государство будет настоящим испытанием, так как оно маленькое и находится под угрозой, исходящей от более крупных соседей. Поиск союзников может быть очень полезен.  Как минимум, будучи частью иранской этнической группы, у вас будет пространство для расширения - если уцелеете.",
IDS_FAC_TEXTG_ARM, "Армения получает 3 специальные миссии, позволяющих получить дополнительные очки наследия и немедленные выгоды. Может быть нанят отряд катафрактов, набранный из сынов армянской знати. И, наконец, доступны 3 дополнительных здания. В стратегическом плане, Армению тяжело завоевать, что даёт вам шанс на выживание в ранней части игры.  С расширением будут проблемы, так как лишь небольшое количество регионов имеют тот же этнический состав, что у вас. Отличный шанс появится, если империя Селевкидов начнёт разрушаться, а войны с местными, вроде Колхиды и Понта, могут привести к выгоде на раннем этапе игры.",
IDS_FAC_TEXTG_ARV, "Как и в случае с другими малыми нациями, вашей начальной задачей является выживание. Вам придётся пожертвовать долгосрочным наследием ради быстрого найма армии для отражения нападок враждебных соседей.  Если (или когда) Рим начнёт расширение в Галлию, вы скорее всего станете их первой целью, поэтому подготовьтесь к этому с помощью ранней экспансии. Как и в случае с прочими гальскими племенами, у вас есть доступ к некоторым особым сооружениям, которые помогут в производстве пищи, людских ресурсов и во время сражений.",
IDS_FAC_TEXTG_ATH, "Афины - это греческая нация со всеми вытекающими из этого последствиями. Постоянная национальная армия, состоящая из гоплитов, и отличный флот уже исчерпали все людские ресурсы маленькой нации.   Мудрый правитель будет полагаться на наёмников, в случае необходимости, которые могут быть оплачены наличию серебряного рудника расположенног ов регионе. Хотя время может оказаться благосклонным к маленькой нации, так как экономика здорова, а упадок можно держать на низком уровне, а великие культурные сооружения Афин позволят создать основу, которая приведёт город-государство к новому веку процветания...",
IDS_FAC_TEXTG_ATO, "Игра за это государство будет настоящим испытанием, так как оно маленькое и находится под угрозой, исходящей от более крупных соседей. Поиск союзников может быть очень полезен.  Как минимум, будучи частью иранской этнической группы, у вас будет пространство для расширения - если уцелеете.",
IDS_FAC_TEXTG_ATP, "Ваша изолированность - это одновременно и благо и проблема. Вряд ли вы столкнётесь с крупным вторжением, но и сами будете испытывать трудности при расширении. Богатые провинции, расположенные вдоль побережья Красного Моря, - очевидная цель и должны позволить развить вашу экономику.",
IDS_FAC_TEXTG_BAC, "Вы начинаете вассалом Селевкида, но, с ослаблением их власти, сможете избежать их контроля.  Возможности ограничены из-за недостатка богатых провинций, которые вы сможете завоевать, но вы будете способны пережить ранние нападения Парфян. У вас есть уникальная особенность в виде сооружений Kleros и Phrouria, которые превращаются из одного в другое в зависимости от того, находитесь вы в войне или нет. Будучи нацией, чья элита состоит из греков, вы также получаете выгоду от всех сооружений греческого мира.",

IDS_FAC_TEXTG_BHO, "Как и в случае с другими малыми государствами, вашей начальной проблемой будет выживание. Вам может потребоваться отказаться от долгосрочного наследия ради быстрого набора армии для отражения враждебных соседей. Как и в случае с другими кельтскими племенами, у вас будут особые сооружения, которые помогут с производством пищи, генерацией людских ресурсов и во время сражений.  Ваша изолированность может сохранить вас от более сильных держав, но любое раннее расширение неизбежно приведёт к завоеванию слабо населённых регионов, для развития которых потребуется время.",
IDS_FAC_TEXTG_BLE, "Как и в случае с множеством других изолированных государств, такое положение даёт вам относительную безопасность, но также ограничивает ваши возможности.  Есть возможности для расширения в сторону верхнего Египта (если Птолемеи ослабнут), на юг в сторону Эфиопии или в сторону Красного моря.",
IDS_FAC_TEXTG_BLG, "Сильная фракция, получающая преимущество от наличия кельтских сооружений, которые улучшают земледелие и армию.  У вас хорошее положение для ранней экспансии к кельтским соседям и вы находитесь достаточно далеко от Рима, чтобы укрепить своё государство.",
IDS_FAC_TEXTG_BOI, "Ваш болотистый дом даёт вам шансы на победу над захватчиками. Однако, пространство для экспансии ограничено и скорее всего, Рим постарается завоевать вас во время расширения на север.",
IDS_FAC_TEXTG_BOS, "Игра за относительно изолированный, но находящейся под угрозой со стороны могущественных соседей, Босфор - это настоящее испытание.  Выдавливание степных кочевников из региона реально, если они будут сражаться друг с другом, но экспансия в ближайшие степи принесёт маловыгодные регионы, которые будет сложно развивать.  Возможным решением проблемы будет завоевание регионов на побережье Pontus Euxinus (Чёрное море), в которых проживает греческое население, и, возможно, приглядывание за Лисимахом, на случай возникновения противоречий с Македонией.",
IDS_FAC_TEXTG_BRI, "Относительно могущественное государство, которое способно возводить полезные сооружения помогающие в военной и земледельческой сферах. Среди доступных вариантов в начале игры - возможность расширения на север к Пиктам или в галлию. Будучи племенной ордой, поначалу вам придётся улучшить ваше правление до племенного царства, иначе будет очень трудно добиться каких-то успехов.",
IDS_FAC_TEXTG_BRT, "Относительно могущественное государство, которое способно возводить полезные сооружения помогающие в военной и земледельческой сферах. Среди доступных вариантов в начале игры - возможность расширения на север к Пиктам или в галлию. Будучи племенной ордой, поначалу вам придётся улучшить ваше правление до племенного царства, иначе будет очень трудно добиться каких-то успехов.",
IDS_FAC_TEXTG_BRU, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_BUR, "Одна из слабейших, если не самая слабая, страна. По крайней мере, по сравнению с Гетами, вы не окружены могущественными нациями. Начало игры на бедном острове сильно замедлит развитие событий. Критическим важным шансом для вас будет прогресс от орды к племени, для снижения количества гражданский войн и восстаний.  Вашим преимуществом является ваша племенная пехота, которая особенно хорошо сражается в лесных провинциях.",
IDS_FAC_TEXTG_BYT, "Вашем преимуществом в начале игры является то, что вы являетесь греческим государством, а недостатком то, что вы находитесь по соседству с сильнейшими государствами.  Избежите завоевания Антигоном и получите большое пространство для расширения за счёт местных противников и даже получите возможность продвинуться на север к Чёрному морю.",
IDS_FAC_TEXTG_BYZ, "Византия - это греческая нация, поэтому у неё будут проблемы с созданием крупных армий. Начальная армия посредственного качества, поэтому на всякий случай, создайте центр наёмников или казармы. А вот флот довольно неплох и может быть использован для расширения там, где земли можно ухватить. Дополнительные очки культуры от особых греческих сооружений, в сочетании с сильными сдерживающим фактором в виде не менее трёх оборонительных укреплений, может помочь вам решить, что фокус на использовании культуры для прогресса, при этом не сильно высовываясь, может быть хорошей стратегией. Тем не менее, сохранить независимость будет очень трудно, и эту нацию будет очень трудно привести к прогрессу и превосходству.",
IDS_FAC_TEXTG_CAP, "Вашим преимуществом является то, что вы являетесь греческим государством, но главная трудность будет заключаться в том, что на начало игры вы соседствуете с великими державами.  Избежите завоевания Антигоном и получите пространство для расширения за счёт местных противников, но это будет непросто, учитывая ваше открытое положение.",
IDS_FAC_TEXTG_CA1, "Null",
IDS_FAC_TEXTG_CAR, "Карфаген - это торговая олигархия, которая расположена довольно хорошо для экспансии и реализации торговых возможностей. Недостатком такого положения является то, что карфагенская нация растянута тонкой полосой, и несколько регионов отделены от других. Также она начинает игру в состоянии войны с Сиракузами и Сицилианское царство будет постоянной занозой и угрозой для Карфагена, пока не будет подчинена. Затем начнутся всё возрастающие противоречия с Римом, который начнёт естественное расширение в областях, жизненно важных для Карфагена. Если не сильно налегать на продвижение на север, то можно будет выиграть немного времени у неминуемой конфронтации. Когда же она произойдёт, союз с могущественной Македонией, Эпиром или Тарентом (если они ещё будут существовать) будет очень кстати. Карфагеном довольно непросто играть, благодаря наличию сильных мест, но и наличию слабостей. Главной проблемой будет постоянный недостаток людских ресурсов, ограничивающий возможное количество выставляемых сухопутных отрядов. Вместо этого вам придётся полагаться на наёмников, которым требуется золото. Что в свою учередь приведёт к постоянному желанию увеличивать денежные доходы с помощью торговли и комерции. Имея несколько регионов изолированных от вашего основного государства Средиземным морем, жизненно важно поддерживать сильный флот. Превосходные карфагенские корабли будут использоваться для выполнения задач по достижению военно-морского превосходства, блокаде гаваней и для эскорта транспортных кораблей.",
IDS_FAC_TEXTG_CHR, "Критически важным для увеличения шансов на выживание будет ваш ранний переход от орды к племени, чтобы снизить частоту гражданских войн и восстаний.  У вашей племенной пехоты есть преимущество, ведь она особенно хорошо сражается в лесных провинциях.",
IDS_FAC_TEXTG_CIB, "На момент начала игры вы являетесь одним из самых могущественных государств региона и можете расширяться как в сторону Галлии, так и на юг. Вы получаете преимущества от наличия особых кельтских сооружений, которые усиливают как вашу армию, так и земледелие.  Самые большие испытания наступят, когда вам придётся справляться как с Карфагеном, так и с Римом.",
IDS_FAC_TEXTG_CIS, "Тяжёлый выбор. Вы будете уязвимы к любым действиям Рима в отношении вашего хрупкого царства.  Хотя есть пространство для захвата земель на востоке и западе.",
IDS_FAC_TEXTG_CMB, "Вашим главным преимуществом будет то, что германская пехота будет обладат ьпреимуществами во время сражений, которые будут происходить в лесных провинциях - местности, где римские легионы сражаются плохо. Степень, в которой вы сможете использовать это преимущество, определит, как далеко вы сможете расшириться и сможете ли вы отразить римское вторжение.",
IDS_FAC_TEXTG_COL, "Колхида получает 8 дополнительных миссий, в которых Царь попросит вас выполнить несколько поручений, в обмен на бонус наследия и немедленные выгоды. Кроме этого, вашим единственным крупным преимуществом будет то, что у вас тот же кавказский этнос, что и у Армении. Если Армения начнёт чрезмерно расширяться, или потерпит неудачу, то у вас появится простор для экспансии. В противном случае, северные степи будет легко завоёвать, но они принесут незначитльную экономическую выгоду.",
IDS_FAC_TEXTG_COM, "Не играбельна на момент начала игры, но скорее всего появится на руинах империи Селевкидов. Ваши размеры будут завистеть от того, появится ли в этом регионе крупная сила или он будет разделён большим количеством малых государств.",
IDS_FAC_TEXTG_CRE, "Не играбельна на момент начала игры, но может появиться после восстаний или действий других государств.",
IDS_FAC_TEXTG_CYR, "Ваши начальные регионы довольно развиты и производительны, а будучи греческим государством, вы получаете выгоду от некоторых дополнительных сооружений доступных этой национальности. Экспансия может быть затруднительна из-за могущественных соседей (Карфаген и Египет), и потому, средиземноморские острова могут стать заманчивой целью.",
IDS_FAC_TEXTG_DAC, "Поначалу вам придётся расширяться за счет различных племенных регионов окружающих ваше государство, как Дакия и поступала исторически, и постоянно сражаться с кельтами.  Также вы обнаружите, что являетесь целью приближающегося вторжения галатов. Хотя расширяться будет легко, местные регионы изначально бедны и потребуют какого-то времени чтобы стать производительными.  Ранним решением, которое придётся принять, будет либо продвижение во Фракию, которая богата, но будет трудным противников, либо завоевание бедных провинций на в восточной части Дуная. Вашей уникальной чертой является наличие крепости, которая состоит из не менее 4 уровней комплексов и укреплений. Будучи недорогими и интересными, они сделают вашу нацию крепким орешком в случае вторжения. Последний уровень является уникальной особнностью крепости, которая даст большие бонусы в производстве, плюс наличие умелого кузнеца, который будет улучшать один ваш отряд в ход бесплатно. Со временем, Дакия сможет завоевать весь мир! Ну или так говорят цари-жрецы...",
IDS_FAC_TEXTG_DAL, "Серьёзным испытанием будет необходимость сперва добраться до прибрежных районов, прежде чем можно будет использовать пиратство для усиления экономики.  Ваши долгосрочные шансы на выживание будут сильно зависеть от решений, которые примут в Риме.",
IDS_FAC_TEXTG_DAR, "Возможность получать добычу налётами - очень важная возможность.  Изначальные же возможности для расширения ограничены и, будучи ордной, вы постоянно подвержены риску внутренний восстаний. Концентрация на переходе формы вашего правления в племенную, возможно, является жизненно важной для виживания.",
IDS_FAC_TEXTG_ELM, "Не играбельна на момент начала игры, но может появиться после восстаний или действий других государств.",
IDS_FAC_TEXTG_EMP, "Из-за того, что вы не богаты и не сильны, ваши возможности очень ограничены.  Местные племенные провинции могут предоставить немного пространства для расширения и могут быть развиты.",
IDS_FAC_TEXTG_EPI, "Трудный выбор, но у вас будет преимущество благодаря греческому происхождению (дополнительные сооружения) и недостатки в виде недостатка людских ресурсов.  У вас есть две особых возможности, которые помогут вам если вы сможете правильно ими воспользоваться: первая, вы можете получить несколько слонов бесплатно, если вы сохраните контроль над вашим Castrum Elephantidae, и если ваша гавань не будет находиться в блокаде. Вторая, модификатор Ellines Soter, которые облегчает завоевания или освобождение греческих регионов. Возможно, вам придётся использовать подвернувшиеся возможности и слабости других, но если вы сможете подчинить Грецию или греческие колонии в Италии и Сицилии, то у вас будет основа для сильного государства.",
IDS_FAC_TEXTG_ETR, "Вашей главной проблемой является то, что оба гальских племени на севере и Рим, находящийся южнее, намного сильнее вас.",
IDS_FAC_TEXTG_FRA, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_GAL, "Как и в случае с другими маленькими государствами, вашей главной задачей является выживание, тем не менее, ваши соседи, Паризии, вскоре могут стать вашими ценными союзниками. Возможно, вам придётся пожертвовать долгосрочным наследием, чтобы поскорее собрать военные силы для отражения нападений враждебных соседей.   Как и в случае с другими гальскими племенами, вам доступны некоторые особые сооружения, которые помогут с производством пищи, людскими ресурсами и во время сражений.",
IDS_FAC_TEXTG_GAR, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_GAT, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_GET, "Недоразвитый регион где Геты действительно дома. Одна из самых тяжёлых для игры наций, шансы на выживания незначительны. Союз с даками, сохранение мира с другими соседями при незначительной экспансии кажутся единственным возможным способом избежать уничтожения.",
IDS_FAC_TEXTG_GGR, "Большой проблемой будет малое пространство для расширения.  Ваша главна надежда на то, что Рим направится на север, что позволит вам создать царство в южной части Италии.",
IDS_FAC_TEXTG_GLT, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_GOT, "Окружающие вас земли довольно бедны, но у вас есть пространство для расширения. Увеличение производительности обьширных, диких лесов может занять много времени.",
IDS_FAC_TEXTG_HAD, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_HIB, "Вашими проблемами будут изоляция и риск нападений как со стороны как Пиктов, так и Бритов. Экспансия в Уэльс, возможно, ваш лучший вариант, но сперва вам нужно будет перейти от статуса орды к племени.",
IDS_FAC_TEXTG_HLT, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_HYM, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_HUN, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_IBE, "Как и в случае с реальным историческим государством, ваше выживание и экспансия будут большой проблемой. Провинции к северу от вас бедны, а ваши соседи сопоставимы с вами по силе. Вашим преимуществом является относительная лёгкость обороны вашего горного царства.",
IDS_FAC_TEXTG_IBR, "Вашей главной проблемой является угроза со стороны Карфагена.  Есть возможность завоевать их провинции, расположенные к югу от вас, и, если вам это удастся, то у вас появится время, чтобы подготовиться к новой угрозе.",
IDS_FAC_TEXTG_IGR, "Находясь на пересечении двух миров, вы получите в распоряжение некоторые греческие сооружения, хотябудете находиться под влиянием Индии.  Расширяться будет тяжело из-за того, что окружающие регионы бедны и притягательны для могущественного Парфянского государства.",
IDS_FAC_TEXTG_ILL, "Ваши пираты станут крупным источником доходов в ранней стадии игры. Помимо этого, ваша относительная изолированность может уберечь вас от прямых нападений и поможет развить ваше царство за счёт ваших соседей.",
IDS_FAC_TEXTG_IND, "Хотя исторически империи Маурья и Селевкидов быди союзниками (за исключением двух лет войны), в игре у вас выбора не будет. Есдинственными путями к экспансии будут либо на запад в земли Селевкидов, либо на север в Бактрию (государство-клиент Селевкидов). Ассимиляция завоеванных территорий будет осложнена из-за бедности территорий и культурных различий.~~У вас во владении находится уникальная крепость в регионе Баупатра, обладающая уникальной механикой, позволяющей посылать войска и получать подкрепления. Это значит, что вам придётся балансировать экспансию в регионах на карте мира с попытками восстановить контроль над территориями Индии, расположенными за пределами карты. Для дополнительной информации, посмотрите описание сооружения.",
IDS_FAC_TEXTG_ISK, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_IUT, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_JUD, "От вас зависит восстановление независимости иудейского царства в время, когда будет нанесён удар по захватчику. Если вам удастся вернуть свою столицу в иерусалим и отстроить храм Соломона, израильтяне станут способны на многое. В игровом плане эта фракция является уникальной и ей доступны некоторые очень интересные возможности, но контроль над независимостью может быть очень сложен.",
IDS_FAC_TEXTG_LEP, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_LUC, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_LUG, "Ваше главное преимущество - германская тяжёлая пехота, обладающая бонусом в сражениях, происходящих в лесных провинциях. Однако, начало игры в качестве орды приведёт к регулярным восстаниям, пока вы не перейдёте к статусу племени. Ранняя экспансия приведёт к покорению вами бедных провинций, которые дадут незначительную начальную выгоду. Налёты могут оказаться полезным источником доходов, но вы будете уязвимы если Сарматы или Скифы возьмут под свою власть восточные степи.",
IDS_FAC_TEXTG_LUS, "У вас есть преимущество относительной изолированности и возможность расширяться за счёт окружающих вас племенных провинций. В какой-то момент вам придётся схлестнуться в войне с одной из других организованных наций Испании.",
IDS_FAC_TEXTG_LYD, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_LYC, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_LYS, "Самое слабое и сложное для игры из государств-наследников. Его экономика ограничена, а территории бедны. Также Лисимах соседствует с двумя могущественными соседями, плюс на горизонте маячит втожение Галатов. Тем не менее не всё столь мрачно, так как у вас есть два союзника и вассал. Чтобы выжить, можно подумать о заключении союза с одним из более крупных диадохов, хотя ваши союзники могут довольно быстро втянуть вас в войну. Важно попытаться сохранить высокое положение в рейтинге прогресса, так как это может помочь получить территории одного из диадохов, попавшего в беду. Сложный выбор, но с большим количеством возможных стратегий.",
IDS_FAC_TEXTG_MAC, "У Македонии есть небольшое преимущество перед другими греческими государствами, потому что обладает большим количесвом людских ресурсов. Также, будучи одним из диадохов, у неё появится возможность воспользоваться этим преимуществом, если у Лисимаха или Антигона начнутся большие трудности.  С другой стороны, ваше государство будет стареть намного быстрее (что будет добавлять дополнительный упадок), если вы не будете поддерживать темп завоеваний.  Вы находитесь в хорошем положении, чтобы подчинить Грецию, что даст вам богатую основу для будущих экспансий в Италию или Малую Азию.",
IDS_FAC_TEXTG_MAS, "Вы окружены могущественными соседями, поэтому ваше выживание может стать большой проблемой. Ваша сильная экономика может позволить вам нанимать наёмников как для обороны, так и для реализации возможностей по достижении преимуществ.",
IDS_FAC_TEXTG_MAU, "Ваши возможности ограничены из-за близости к Карфагену. Провинции племён, расположенные на юге, бедны и дают немного. А на западе - только огромный океан, простирающийся до конца света (который общеизвестно является плоским).",
IDS_FAC_TEXTG_MEA, "Вашим лучшим шансом будет надежда на то, что Селевкиды оставят вас в покое. Если их империя начнёт разрушаться, появится возможность расшириться за счёт культурных провинций иранцев расположенных к югу. Н ои в этом случае, вам придётся справляться с угрозой, которую представляют Парфяне.",
IDS_FAC_TEXTG_MRC, "Окружающие вас земли довольно бедны, но у вас есть место для расширения. Увеличение продуктивности обширных и диких лесов займёт много времени.  Ваша германская пехота особенно сильна в лесных или лесистых землях и вы должны использовать это преимущество во время войн с Римом. Уникальные германские сооружения будут полезны в земледелии и пополнении людских ресурсов.",
IDS_FAC_TEXTG_MSY, "У вас мало простора для ранней экспансии, так как ваши соседи либо более могущественны (Карфаген) либо равны вам по статусу.  Вашей лучшей возможностью станет чрезмерное расширение соседей благодаря которому у вас появится преимущество.",
IDS_FAC_TEXTG_NAB, "Вы начинаете игру под протекторатом Птолемеев, что предоставляет вам определённый уровень защищённости.  Если Интигониды начнут распадаться, то появится большое пространство для экспансии в левант. Другой возможностью могут оказаться богатые провинции расположенные к югу.",
IDS_FAC_TEXTG_NAS, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEA, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEB, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEC, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NED, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEG, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEH, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEI, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEL, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEM, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEP, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NEN, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NES, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NON, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_NUB, "По началу, вашим лучшим вариантом будет, возможно, экспансия к Красному морю и возможность взять под контроль дорогостоящие торговые товары.",
IDS_FAC_TEXTG_NUM, "Ваши варианты ограничены близким соседством с Карфагеном. Племенные регионы к югу бедны и не способны дать многого, а ваши соседи на западе не менее могущественны чем вы.",
IDS_FAC_TEXTG_OSR, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_PAI, "Как и в случае с множеством других малых государств, вашей начальной проблемой будет выживание, тем не менее, вам могут сильно помочь хорошие отношения с племенной конфедерацйией Галлов. Вам придётся пожертвовать долгосрочными очками наследия ради быстрого набора новобранцев, чтобы отбиться от враждебных соседей.   Будучи одним из гальских племён, у вас есть доступ к особым сооружениям, которые помогут с производством пищи, генерацией людских ресурсов и в сражениях.",
IDS_FAC_TEXTG_PAL, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_PAP, "Ваше главное преимущество - это союз с Лисимахом. Хотя этот союз может втянуть вас в войны, он также предоставит какую-никакую защиту. Возможности для расширения могут появиться, если Антигон начнёт разваливаться.",
IDS_FAC_TEXTG_PA1, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_PAR, "Не играбельна на момент начала игры, но может быть использована для смены, когда появится. Очевидно, что вашей главной целью станет империя Селевкидов.",
IDS_FAC_TEXTG_PCC, "У вас есть преимущество в виде пиратства и возможности организовывать налёты. Это может помочь накопить большое количество средств, если пользоваться ими осторожно.  В начале игры ваша пехота достойного уровня, но вскоре вам понадобится тяжёлая пехота (производимая в казармах), а изобилие железа позволит вам создать могущественную армию, которая, с помощью которой можно надееться покорить всю Британию. Постарайтесь перейти на II уровень цивилизации как можно быстрее, это позволит вам избежать неминуемых гражданских войн после смерти очередного правителя. В плане экспансии, у вас есть доступ к большому числу целевых регионов, но, возможно, будет проще сперва вторгнуться в Ирландию, прежде чем направиться на юг и закуситься с племенами бритов.",
IDS_FAC_TEXTG_PER, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_PIR, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_PON, "Вашими главными проблемами будут соседство с могущественными соседями и пустая казна.  Однако, Понт интересная нация, так как обладает множеством возможностей для расширения что позволит вам стать основной державой в черноморском регионе.  Хороший шанс может прийти если Антигон или Селевк начнут распадаться. У вас есть модификатор Ellines Soter, которые поощряет завоевание греческих регионов, но добавляет штраф, если вы расширяетесь в регионах другой этничности.  Помимо этого, с начала игры вы получаете доступ к  пиратству, что может быть очень полезно для грабежа и получения столько необходимых денежных доходов.",
IDS_FAC_TEXTG_PSA, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_PT1, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_PTO, "Как и в случае со всеми диадохами, вам нужно стараться избегать статуса стареющего или упадочного государства, ибо в этом случае вы начнёте быстро уступать свои провинции противникам.  Конечно, если Антигон или Селевк начнут скатываться в упадок, возможность воспользоваться их трудностями появится у вас.  В середине игры, если вы удерживаете иудейские провинции, можете столкнуться со значительными волнениями.  В целом, на начало игры, у вас большая, но плохо организованная армия, поэтому рекомендуется первоначальная осторожность. Не забывайте поддерживать большой флот, чтобы использовать по максимуму уникальные черты вашей нации.",
IDS_FAC_TEXTG_QAT, "Не имея большого пространства для расширения, имея на севере государство Саба и арабские племена вдоль побережья, положение Катабана выглядит не очень хорошо. Хорошим вариантом будет захват прибрежных регионов (исторически принадлежавших Химьяру и Хадрамауту, которые в игре представлены независимыми племенами) и, при поддержке их экономической базы, захват Сабы. Как только вы захватите Марибскую долину, вам откроюется больше возможностей.",
IDS_FAC_TEXTG_RAT, "Есть большое количество вариантов для экспансии в племенных регионах на западе и севере.  Попытки экспансии по направлению к реке По могут привести вас к конфликту с Римом.",
IDS_FAC_TEXTG_REA, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_REB, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_REC, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RED, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_REG, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_REH, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_REI, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_REL, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_REM, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_REP, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_REN, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RES, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RHO, "Богатый город-государство Родос начинает игру с большим количеством потенциальных врагов, и лишь одним другом... Египтом Птолемеев. Благодаря его выдающимся боевым кораблям, ваш флот будет способен защитить ваш остров от загребущих рук, поскольку у вас не будет выдержать затяжную наземную войну. Армия ничего особенного не представляет, но флот выдающийся, сопоставим по силе с флотом Карфагена, с большим упором на скорость. Попытка построить Колосс - это ценный проект в ранней части игры, так как он будет приносить вам как очки наследия, так и экономическую выгоду.",
IDS_FAC_TEXTG_RO0, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RO1, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RO2, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RO3, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RO4, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RO5, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RO6, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_RO7, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_ROM, "У Рима множество преимуществ и недостатков. Некоторыемодификаторы добавять дополнительных лидеров, а легионы являются очень хорошей тяжёлой пехотой (которые можно будет улучшить дважды в процессе игры).  Ваш ранний флот слаб, но его можно улучшить приняв верные решения. У вас хорошая позиция для обороны регионов римскими фортами, и дополнительный коэффициент культурного обращения колоний и муниципиев должен помочь распространять Pax Romana с приличной скоростью.~~На момент начала игры вы находитесь в состоянии войны с Сенонами и для того, чтобы с ними справиться, придётся действовать с осторожностью - развейтесь, прежде чем попытаетесь вторгнуться к ним.  Как только война закончится, завоеванием или мирными методами, вам придётся справиться с Самниумом и Этрусками.  Потом вам придётся решить - двигаться на юг и закуситься с Карфагеном, на север и воевать с Галлами и Германцами или на восток, чтобы заполучить богатства Греции? С любом случае, у вас большое количество возможностей для расширения, но слишком быстрый темп приведёт к росту упадка, что сделает управление Рима большим испытанием, чем могло показаться с первого взгляда.",
IDS_FAC_TEXTG_ROX, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SAB, "Окружающие вас земли бедны, но у вас есть сильная основа в виде Марибской плотины, которая предоставляет пищу и бонусы к здоровью. Приглядывайте за соседями, так как они могут стать занозой для вас, и многочисленными арабскими племенами, которые могут представлять угрозу, если не будут остановлены. Компелекс сабейских храмов, серьёзно расширит ассортимент вашей промышленности, а как только вы сможете импортировать большое количество требуемых им товаров, то это станет ключем, который поможет вам стать более чем просто региональной державой. Что касается плотины, то она станет для вас как даром, так и проклятием, в зависимости от текущего года, и единственное что вы сможете с этим сделать - это убедиться, что у вас достаточно инфраструктурных сооружений чтобы минимизировать шансы утраты населения.",
IDS_FAC_TEXTG_SAG, "Если сможете сдержать своих соседей, то найдёте много пространства для расширения вдоль побережья.",
IDS_FAC_TEXTG_SAK, "Главным начальным приоритетом будет переход от орды к племенной власти, чтобы снизить внутренние восстания.  После этого, вы сможете расширяться за счёт степного региона, что будет мешать вашему общему развитию. Вторжение одного из ваших оседлых соседей может также стать испытанием.",
IDS_FAC_TEXTG_SAR, "Испытание. Вашим единственным лёгким вариантом расширения будут острова в западной части средиземноморья и вам придётся победить и Рим и Карфаген.  Оборона вашей начальной провинции более легка из-за местности, которая делает вторжение тяжёлым испытанием.",
IDS_FAC_TEXTG_SAS, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SAX, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SCY, "Сражения с Сарматами и их последующее подчинение должны стать вашей основной целью, пока не будет достигнуто явное преимущество над ними. Ваши западные кузены контролируют земли, пересекающиеся с вашими, а править этими обширными территроиями может лишь кто-то один. Мир вряд ли продержится долго, так как и вы и они рассматривают одни и те же регионы в качестве своих целей. Помимо этого, вы можете проводить экспансию в степные регионы, но это будет мешать вашему общему развитию, так как эти земли слабо населены. Вторжение к одному из населённых соседей может оказаться не менее опасным. Используйте возможность совершать налёты чтобы добиться максимального эффекта, дополнительные доходы станут тем, что будет отделять ваш коллапс от возможности нанимать армии.",
IDS_FAC_TEXTG_SE1, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SEL, "Управление такой большой империей будет задачей не из лёгких, так как вам будет тяжело изменить направление движение после того, как вы выберите начальную стратегию. Вам нужно быть очень осторожными, чтобы избежать упадка, так как, учитывая что вы являетесь одним из диадохов, вы можете уступить власть в регионах другим диадохам, если ваше государство станет старым и упадочным (даже если вы находитесь в состоянии мира!). Вы можете снизить риски старения направившись на запад (за счёт Антигона и Птолемея) на завоевание богатых греческих провинций, или постепенно ассимилируя негреческое население ваших текущих владений, но это будет очень сложный и медлительный процесс. Альтернативой может быть фокус на экономическом развитии и трат больших средств на развитие и повышение лояльности, но вы рискуете потерять регионы во время восстаний и вражеских вторжений, прежде чем эта стратегия начнёт давать плоды.  Учитывая ваши размеры, поощрение торговли, созданием подходящих сооружений, увеличит ваши общие доходы благодаря торговле внутри империи. Важным преимуществом вашего размера будет система сатрапии, которая будет предоставлять вам бесплатные отряды и сильные гарнизоны.  Движение на восток будет рикованным, так как империя Маурьев станет реальной угрозой, если вы завоюете пограничные с ней регионы и откроете им дверь к экспансии. В этом случае вы можете потерять все ваши восточные провинции.",
IDS_FAC_TEXTG_SEN, "Вы начинаете игру находясь в состоянии войны с Римом и должны каким-то способом избежать поражения. Справьтесь с этой задачей, и сможете восстановить своё господство над другими кельтскими племенами в долине реки По.",
IDS_FAC_TEXTG_SHG, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SUE, "Будучи германской нацией, вы получите выгоду от нескольких дополнительных сооружений, которые могут отлично послужить, если правильно разыграть их сильные стороны. Потенциальная гражданская война может сильно сказаться на вас, если один из ваших правителей погибнет.",
IDS_FAC_TEXTG_SUI, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SLA, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SLV, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SMN, "Если вам удастся избежать завоения Римом, то у вас будут возможности расширяться за счёт Тарента. Но Рим всегда будет оставаться угрозой для вас.",
IDS_FAC_TEXTG_SOG, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SPA, "Спартанцы могут рассчитывать только на одну вещь: на самих себя. Или если бы точнее, на полноправных граждан. Будучи обученными действовать в составе фаланг, их практически невозможно остановить на открытой местности. Однако, они очень немногочисленны и дороги в содержании, поэтому вам придётся сопровождать их большим количеством дешёвых отрядов. Элоты (местные рабы) могут заполнить ряды вашей армии и не допустить обхода с флангов в бою, что может привести к катастрофическому поражению. Также внимательно стоит следить за проблемами с лояльностью: поддержание мира в Лаконии (ваш главный регион) всеми возможными средствами - жизненно необходимо, так как он является вашей главной силой и пройдёт очень много времени, прежде чем его могущество сможет быть преодолено каким-либо захваченным регионом. Если вам удастся достичь политической и внутреннеё стабильности, то большое количество рабов можно будет направить на возведение большого количества новых сооружений. Так что даже не имея лёгких вариантов для расширения, вы всё равно сможете процветать и наращивать свою силу. Вступайте в войны с осторожностью, так как вам будет тяжело содержать большие большие армии, потому что вы не сможете нанимать наёмников (этих бесполезных солдат удачи), а ваши людские ресурсы очень ограниченны (гомойи не терпят слабых).",
IDS_FAC_TEXTG_SRM, "Сражения со Скифами и их последующее подчинение должны стать вашей основной целью, пока не будет достигнуто явное преимущество над ними. Ваши близкие кузены контролируют земли, пересекающиеся с вашими, а править этими обширными территроиями может лишь кто-то один. Мир вряд ли продержится долго, так как и вы и они рассматривают одни и те же регионы в качестве своих целей. Помимо этого, вы можете проводить экспансию в степные регионы, но это будет мешать вашему общему развитию, так как эти земли слабо населены. Вторжение к одному из населённых соседей может оказаться не менее опасным. Используйте возможность совершать налёты чтобы добиться максимального эффекта, дополнительные доходы станут тем, что будет отделять ваш коллапс от возможности нанимать армии.",
IDS_FAC_TEXTG_SYA, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_SYR, "Начальная война с Карфагеном станет для вас решающей. Постарайтесь поспользоваться силами финикийской олигархии, чтобы сохранить статус кво. Ваш уникальный модификатор, Ellines Soter, облегчит завоевание греческих регионов, но сделает сложнее захват оставшегося мира, поэтому концентрация на греческой части мира - главное направление, которому стоит следовать большую часть времени. Около 265 года до н.э. у вас появится возможность построить мастерскую Архимеда, чудо света, которое предоставляет большое преимущество, но и делает вас привлекательной целью для соседей. Конфликты с Римом, который пожелает завоевать Тарент, с Карфагеном, у которого есть планы на Сицилию и даже Пирр, и который, как и вы, заинтересован в греческих регионах, будут всегда висеть над вашей головой Дамокловым мечем.",
IDS_FAC_TEXTG_TEU, "NULL",
IDS_FAC_TEXTG_THR, "Вы начинаете вассалом Лисимаха, который может предоставить вам небольшую защиту. Есть некоторое пространство для расширения вдоль Дуная, но это может привести к тому, что вы станете ранней целью для вторжения Галатов.",
IDS_FAC_TEXTG_VNI, "Как и в случае других малых государств, вашей первоначальной задачей будет выживание. Возможно, вам придётся пожертвовать своим долгосрочным наследием ради быстрого найма армии для противодействия враждебным соседямs.   будучи одним из гальских племён, у вас есть некоторые особые сооружения, которые могут помочь с пищей, людскими ресурсами и в сражениях.",
