// New since Empires_LocaKit_2019_04_09

// ********** TEXT 1 - GC310 folder **********

// Override
IDS_MSG_GAME_START, "Рим взял под контроль почти всю Италию и только Тарент, и его союзник, Пирр из Эпирра, стоят на его пути. Текущий год - 281 до н.э. Вперёд, история ждёт.",

IDS_CAMPAIGN_NAME,"Гранд-кампания, 310 год до н.э.",
IDS_CAMPAIGN_TEXT,"Гранд-кампания Империй, с 310 года до н.э. по 190 год н.э.",
IDS_MSG_GAME_START, "Александр Великий умер десяток лет назад. Его преемники (диадохи) враждуют на востоке за право на его наследие. На западе же конфликт между Римом и Карфагеном кажется неминуемым. Текущий год - 310 до н.э. Вперёд, история ждёт.",

// ********** TEXT 2 Various & Editor **********
IDS_TT_OPT_FOW,"Если туман войны включён, вы будете видеть только то, что видно вашим армиям и флотам (или ваших союзников). Если отключён, то вы всегда будете видеть всё что есть на карте.~~Эта настройка динамическая и активируется сразу же, как только вы её включите/выключите.",
IDS_TT_OPT_HISTORICALNAMES,"Армии и флоты получат названия на родном языке, насколько это возможно.~~Эта настройка динамическая и активируется сразу же, как только вы её включите/выключите.",
IDS_OPT_CUSTOM0, "Низкий штраф армиям без снабжения",
IDS_TT_OPT_CUSTOM0, "Если настройка включена, ваши отряды не могут умереть от отсутствия снабжения, если не находятся в осаде.~~Эта настройка динамическая и активируется сразу же, как только вы её включите/выключите.",
IDS_OPT_CUSTOM1, "Быстрая победа",
IDS_TT_OPT_CUSTOM1, "Работает только в гранд кампании. Если выбрано, вы победите достигнув разницы в очках наследия 2 к 1 с нацией, которая занимает второе место в рейтинге наследия. Если не выбрано, разница будет 3 к 1. Вне зависимости от выбора, минимальное количество ходов, необходимое для активации этой 'внезапной смерти', равно 100 ходам).~~Эта опция динамическая и начнёт работать как только вы выберите или отмените её.",
IDS_OPT_CUSTOM2, "Замедлить прогресс и упадок",
IDS_TT_OPT_CUSTOM2, "Если настройка включена, шансы получить фишки прогресса или упадка уменьшаются вдвое (исключая события). Также, шанс получить или потерять фишку будет равен 50% при завоевании или потере цели.",
IDS_OPT_CUSTOM3, "Особенности Дополнения Возвышение Персии",
IDS_TT_OPT_CUSTOM3, "Показывает что оппонент хочет использовать особенности следующего дополнения Возвышение Персии: Недостатки и Особенности, Региональные решения, Дополгнительные Миссии.",
IDS_TT_OPT_CUSTOM3_NO, "У оппонента нет Дополнения Возвышение Персии, и ему не доступны такие особенности дополнения: Недостатки и Особенности, Региональные решения, Дополгнительные Миссии.",
// ********** TEXT 3 - Tutorials **********
IDS_HELP,"?",
IDS_HELP_TT,"Инфо",

IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX0, "Панель региона",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT0, "Это - панель региона. Она разделена на три части. Та, что слева, показывает построенные в регионе сооружения. В центре видно население (которое можно перемещать между разными работами). Справа, вы можете увидеть доходы, как денежные, так и других ресурсов.~~Нажимайте на заголовки слева, чтобы узнать дополнительные детали.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX1, "Сооружения",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT1, "Сооружения предоставляют широкий набор возможностей, а иногда вдобавок и торговые товары. Нажмите на любое и откроется окно со всеми его деталями.~~Каждый регион может возвести как минимум столько сооружений, сколько единиц населения в нём проживает, и большинство сооружений потребуют для обслуживания одну из этих единиц (хотя тем сооружениям, которые выделены зелёной рамкой, население не требуется).~~Нажмите на иконку с молотом, чтобы выбрать, какое сооружение будет построено следующим.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX2, "Население",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT2, "Население делится на граждан и рабов.~~Граждане способны делать выполнять работу одинаково хорошо, в то время как рабы плохо проявляют себя в торговле и культуре. Рабы также более подвержены бунтам.~~В зависимости от статуса и этноса, ваши единицы населения обладают разной степенью лояльности. Низкая лояльность приводит к волнениям, которые могут перерости в восстаниям, если будут оставлены без внимания.~~Единицы населения могут быть назначены в один из четырёх производственных рядов. Выбрав одного из них вы увидите, как изменится производство, если вы решите переназначить его на другой ряд. Кликните на ряд, в котором вы хотите, чтобы он работал, чтобы подтвердить свой выбор.~~Вы можете прочитать о категориях производства в следующей теме.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX3, "Население (Работы)",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT3, "Четыре ряда расположены в следующем порядке:~~Пища кормит местное население, а также армии, пересекающие регион. От неё также зависит рост населения.~~Инфраструктура используется для возведения и обслуживания сооружений. Если оставите этот показатель в отрицательном значении, то ваши сооружения начнут разрушаться.~~Коммерция - это денежные доходы, используемые для найма и содержания отрядов, и затрат на претворение в жизнь национальных решений.~~Культура - это абстрактная величина, но имеющая большую ценность. Она помогает поддерживать лояльность местных, и способствующая прогрессу вашей страны.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX4, "Производство ресурсов",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT4, "Правая часть панели региона показывает общее производство ваших ресурсов и кое-что.~~Запасы людских ресурсов региона добавляются к глобальным и используются для найма и содержания орядов.~~Металл также пополняет общенациональные запасы и используется для определённых военных отрядов.~~Снаряжение - это показатель возможности местного региона нанимать солдат. Очки снаряжения могут быть накоплены, но до определённого предела, что позволит быстрее создавать армию, в случае необходимости.~~Вы можете почитать всплывающие подсказки с деталями о том, каким способом они получаются.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX5, "Строительство",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT5, "Именно здесь вы выбираете новое сооружение для строительства. Существует 6 категорий: земледельческие, медицинские, инфраструктурные, военные, коммерческие и культурные. Каждое сооружение требует какого-то количества инфраструктурных очков для строительства и какие-то количество для обслуживания, и все они предоставляют широкий набор возможностей и эффектов. Те, что доступны для возведения, случайно выбираются из широкого списка сооружений доступных для данного региона, но если вас не устраивает предложенный список, кнопка 'перетасовать' выберет новый список за небольшую стоимость.~~Посмотрите список на предмет информации о каждой категории сооружений, плюс несколько дополнительных советов того, как воздействовать на вашу экономику.",

IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX6, "Сооружения - Земледельческие",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT6, "Недорогие земледельческие сооружения обычно генерируют дополнительные очки пищи, которые как ускоряют рост населения, так и питают вашу армию.~~Сооружения более высокого уровня могут предоставлять бонус к продуктивности или быть эффективнее, при наличие особых торговых товаров, но у них есть и требования, которые должны быть выполнены, прежде чем такие сооружения будут доступны для строительства.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX7, "Сооружения - Медицинские",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT7, "Медицинские сооружения предоставляют бонус здоровья региону, что ведёт к снижению количества пищи, необходимого для появления следующей единицы населения. Благодаря этому, они лучше всего подходят для регионов с большим количеством населения, хотя они также и защищают регион от чумы и болезней.~~Высокоуровневые сооружения этой категории обладают другими преимуществами. Например быстрее исцеляют ваши повреждённые отряды или помогают сопротивляться осадам.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX8, "Сооружения - Инфраструктурные",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT8, "Эти сооружения добавляют дополнительные очки инфраструктуры каждый ход. Инфраструктурные очки - критически важны как для возведения новых сооружений, так и для обслуживания действующих.~~Высокоуровневые сооружения (вам понадобятся хотя бы три сооружения низшего уровня, чтобы они были видны в списке доступных для строительства) могут дать вам различные преимущества, например дополнительные места под сооружения или общенациональные бонусы к продуктивности.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX9, "Сооружения - Военные",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT9, "Военные сооружения имеют широкое применение.Некоторые позволят нанимать новые отряды, другие увеличат скорость, с которой вы сможете их нанимать (Попробуйте нажать на иконку шлема в панели региона, если вы ещё этого не делали).~~Среди доступных военных сооружений есть стены, которые не позволят вашему врагу захватить регион пока они не осадят ваш город или не организуют его штурм. Наконец, некоторые сооружения увеличат начальный уровень опыта только что нанятым отрядам.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX10, "Сооружения - Коммерческие",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT10, "Коммерческие сооружения чаще всего генерируют деньги, которые обильно используются для содержания военных отрядов или для активации национальных решений (Чтобы узнать об этом побольше, нажмите на флаг фракции вверху и в центре экрана, если вы не делали этого ранее). Они также могут усилить вашу торговлю и увеличить ставку налогооблажения ваших граждан.~~Гавани считаются коммерческими сооружениями, а доступность больших гаваней позволит облегчить вашим отрядам передвижение морем. Если вы хотите узнать побольше о торговле и её влиянии на ваши провинции, попробуйте нажать на кнопку с мешком в панели региона.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX11, "Сооружения - Культурные",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT11, "Культурные сооружения очень сильно отличаются по своим эффектам, а высокоуровневые, несмотря на свою высокую стоимость, очень влиятельны (вы можете получить доступ к строительсту высокоуровневых сооружений только если у вас в регионе достаточно низкоуровневых сооружений той же категории).~~Рост культуры также увеличивает региональную лояльность и помогает оставаться на вершине рейтинга прогресса (также известного как таблица РКУ). В противном случае, ваша нация может скатиться в упадок, у которого есть множество побочных эффектов, вроде гражданских войн, восстаний, убийств, дезертирств.~~Частично работа прогресса и упадка описана в меню 'описание нации'. Пожалуйста, нажмите на флаг вашей фракции, расположенный вверху и в центре экрана, если хотите узнать об этом побольше.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX12, "Сооружения - Перетасовка",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT12, "В этой игре, вы не всегда получаете один и тот же набор сооружений во всех своих регионах. Но будьте уверены, все они есть и доступны. Если вас не устраивает текущее предложение, вам придётся перетасовать предложенные варианты нажав на эту кнопку. Будьте внимательны, так как у некоторых сооружений есть свои требования, и они не будут доступны, пока эти требования не будут выполнены.~~Например, высокоуровневые сооружения (II уровня и III уровня) требуют 3 и 6 низкоуровневых сооружений той же категории, прежде чем их можно будет построить. В добавок, некоторые требования более специфичны, например, большой ферме, прежде чем вы сможете её построить в регионе, требуется обычная ферма, а железному руднику понадобится железная руда в списке локальных торговых товаров.~~С течением времени, вы захотите специализировать регионы в какой-то категории, чтобы получить быстрый доступ к высокоуровневым сооружениям и их могущественным эффектам.",

IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX13, "Найм армий",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT13, "В панели найма представлены отряды доступные вашей нации для найма в конкретном регионе (помните, что как только вы сформируете провинцию, вы получите доступ к панели найма как из меню региона, так и с экрана провинции). Отряды стоят денег, металла, людских ресурсов и военного снаряжения. Снаряжение создаётся в небольших количествах вашим населением и в гораздо больших количествах специализированными военными сооружениями. Как только регион накопит достаточно снаряжения, производится выбранный вами отряд, а другие расходы на его создание, деньги, людские ресурсы и металл, вычитаются из ваших глобальных накоплений.~~Не забывайте, что отряды также требуют для содержания часть этих ресурсов. Также обратите внимание на то, как меняются ваши доходы с ростов размера вашей армии. Почти у каждой нации есть возможность иметь 'бесплатные отряды', около дюжины отрядов с обычной стоимостью найма, но не требующих содержания. При превышении этого 'бесплатного' предела, каждый новый отряд будет поглощать драгоценные ресурсы каждый ход.~~У каждого отряда своя стоимость и более тяжёлые варианты потребуют много металла, в то время как лёгким войскам нужно не много. Наёмники могут быть подняты в армию очень быстро, но требуют большого количества денег на содержание. Наконец, эффективность большинства отрядов зависит от местности, в которой они находятся, и умный генерал способен одолеть неразумного большее дешёвой, но правильно размещённой армией.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX14, "Торговля",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT14, "На панели торговых товаров показаны товары, произведённые в вашем регионе и те, что регион импортирует, чтобы ваши сооружения работали без лишних затрат. Множество сооружений нуждается в торговых товарах, чтобы работать без лишних расходов, и многие из этих сооружений, в свою очередь, производят дополнительные торговые товары. Торговля автоматическая и состоит из получения товаров издалека (из других регионов вашей нации или зарубежных стран), чтобы вам не пришлось тратить большого количества денег для того, чтобы ваши сооружения могли работать эффективно.~~В зависимости от того, насколько ваша нация хороша в торговле (торговая жилка), вы сможете заключить большое или малое количество сделок, которые приведут к дополнительным доходам или увеличению затрат. Если товар, который нужен одному из ваших сооружений, находится за пределами вашей дальности торговли, сооружение будет  работать, но с дополнительными расходами. Можете подумать над тем, чтобы деактивировать такое здание, если оно вам на данный момент не нужно.",

IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX15, "Провинции",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT15, "Создание провинций приносит большую выгоду вашей нации и вам, как игроку. Вы можете сформировать провинцию, если владеете больше чем половиной регионов данной географической области' где расположена провинция (границы таких областей можно посмотреть на карте провинций, в нижней правой части экрана или проверить название провинции каждого региона). Помимо облегчения игры, благодаря автоматизации управления населением и строительстом, провинции также накапливают общую пищу, инфраструктуру и военное снаряжение. Это приводит к ускоренному развитию каждого, из входящих в неё, регионов, и снижению времени на подъём армии. Также, сразу же после создания провинции, вы сможете нанимать особые, юниты провинций, с особыми свойствами.~~Вы спросите, зачем вам провинции, если вы предпочитаете заниматься микро-менеджментом всего. Они пригодятся и вам, потому что автоматизация работы провинций не будет вас ограничивать. Вы сможете создать провинцию и получать выгоду от накопления ресурсов и при этом управлять всем вручную (выбирая каждый регион по отдельности).",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX16, "Провинции - Автоматизация населения",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT16, "Это набор кнопок, позволяющих вам автоматизировать управление населением. Вам доступна настройка 'динамический баланс', благодаря которой наместник-ИИ позаботится о нуждах вашего населения, отдельно провинции и отдельно каждого из регионов. А ещё есть несколько сфокусированных шаблонов, если вы хотите, чтобы ваша провинция сконцентрировалась на производстве какого-то одного из ресурсов.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX17, "Провинции - Автоматическое строительство",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT17, "Этот набор кнопок работает почти так же как набор для автоматизация населения. Вы можете определить, на строительстве каких сооружений будет фокусироваться ваша провинция. Можете выбрать сбалансированный подход или отключить всё и держать всё под своим личным контролем, потому что быть деспотом имеет свои преимущества.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX18, "Провинции - Найм отрядов",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT18, "Найм армии в провинции - это ещё один превосходный инструмент, который станет вам доступен после создания провинции из регионов. Всё военное снаряжение ваших регионов размещается в регионе с провинциальной столицей (обычно это самый населённый регион). Отсюда, вы можете быстро поднять большое количество отрядов (если у вас достаточно национальных ресурсов: денег, металла и людских ресурсов).~~Несколько дополнительных замечаний по найму армий в провинциях:~-Если вы строите корабли, а у региональной столицы нет гавани, они появятся в другом месте.~-Любые специальные сооружения регионов, которые позволяют найм особых отрядов, позволят нанимать такие отряды в столичном регионе.~-Однако бонусы опыта, если таковые имеются, можно получить только имея нужное сооружение в регионе, в котором располагается столица провинции.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX19, "Провинции - Отряд провинции",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT19, "Почти каждая провинция позволяет нанимать дополнительный, специальный отряд. Такие отряды - хороший способ разнообразить состав вашей армии и часто позволяют компенсировать слабости вашей армии, например если у вас не хватает лучников, тяжёлой кавалерии и т.д..~~Но вы должны помнить, что каждый такой отряд провинции будет стоить немного дороже предыдущего, расположенного на карте мира, потому не думайте, что вам удастся нанять армию отрядов провинции.",

IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX20, "Местность",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT20, "В каждом регионе преобладает какой-то один тип местности. От него зависит ширина первой линии во время сражений, затраты движения, требуемые для того, чтобы войти в регион и любой бонус, который может быть дан обороняющимся отрядам, если на них было совершено нападение в этой местности. Всплывающая подсказка покажет тип местности и всех соседних регионов.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX21, "Защищённость",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT21, "Защищённость - это приблизительная величина, показывающая, как хорошо защищён регион. В описании этого показателя указаны текущие укрепления, имеющиеся в регионе, и количество отрядов обороны, которые будут созданы, если регион попадёт в осаду.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX22, "Лояльность",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT22, "Лояльность и шансы восстания тесно связаны друг с другом. Базовая лояльность ваших регионов зависит от характеристик вашей фракции и может меняться со временем. Её изменение зависит от следующего:~~1. Вашего населения. Если ваше население состоит из граждан вашего этноса, то первые 4 единицы населения добавят 2 пункта волнения к этому показателю (снижая общий уровень лояльности на 2 каждый). Последующие граждане менее лояльны и как только у вас будет 15 или более, каждый из них добавит 6 единиц волнения. Если у вас граждане другого этнической группы, они увеличат этот показатель на 2-6 единиц, в зависимости от их этноса.  Любые рабы добавляют дополнительные 50%. Пример: германский раб добавит 9 единиц. Если в регионе бущует чума, то эти показатели увеличатся;~~2. Построенных сооружений. Некоторые сооружения добавляют бонус к лояльности;~~3. Благосостояние зависит от количества граждан назначенных в культурную категорию. Оно не может быть выше 1/3 базового значения региона, поэтому неэффективно назначать на эту работу граждан, если регион был недавно завоёван, но это может быть неплохим вариантом в других обстоятельствах;~~4. Региональные модификаторы отражают местные проблемы, например если регион был завоёван лишь недавно, если в нём происходят волнения или если он недавно подвергся налёту;~~5. Восстания поблизости снизят лояльность если в соседнем регионе есть нефракционная армия (рабы, грабители или этнические повстанцы);~~Эти величины складываются друг с другом, чтобы вы имели представление о текущей лояльности региона. Если лояльность 75 или выше, то она будет выделена зелёным цветом, если между 25 и 74 - жёлтым и красным, если лояльность ниже 24.~~Имейте в виду, что регионы с лояльностью равной или превышающей 75 не восстанут, если начнётся гражданская война. В регионе с лояльностью ниже 50 продолжается риск восстания. Если риск восстания существует, то он будет выделен красным цветом на иконке лояльности. Всплывающая подсказка, в свою очередь, покажет вам, что вызывает риск востания.  Вы можете снизить риск восстания улучшив лояльность (перемещая граждан между работами) или введя в регион военные отряды. Это не увеличит лояльность, но снизит риск восстания.",
IDS_HELP_REGIONPANEL_INDEX23, "Рост населения",
IDS_HELP_REGIONPANEL_TEXT23, "Рост населения происходит при достатке пищи. Пища в основном производится сооружениями, расположенными в регионе, и назначенными населением, назначенным на её производство. Не забывайте, что медицинские сооружения снижают количество пищи необходимое для получения новой единицы населения (вы можете увидеть это на соответствующем всплывающем окне). Помимо этого, если вы сформировали провинцию, то излишек пищи может быть перемещён из одного региона в другой, который производит недостаточно пищи. Если прирост пищи отрицательный, вы рискуете получить голод и потерять часть текущих очков населения.",

IDS_HELP_BATTLE_OVERVIEW, "Обзор сражений",
IDS_HELP_BATTLE_OVERVIEW_TEXT, "В игре Field of Glory: Empires есть две формы сражений, слегка отличающиеся друг от друга. Первая - когда две армии сходятся друг с другом на поле боя и вторая - когда одна из армий находится за городскими стенами. В каждом случае, сражение происходит во время фазы разрешения хода, поэтому не всё может быть просчитано во время раздачи приказов.",
IDS_HELP_BATTLE_FIELDBATTLES, "Полевые сражения",
IDS_HELP_BATTLE_FIELDBATTLES_TEXT, "Полевые сражения происходит автоматически когда в регионе встречаются две противостоящие друг другу армии. У каждой из сторон может также быть один союзник, помогающий в сражении.~~Если битва произошла, и вы выбрали использование механик игры Field of Glory: Empires, у вас будет выбор, смотреть детальную запись сражения, сразу перейти к экрану обзора сражения или сразу приступить к обработке конца хода. Сражение может быть пересмотрено на следующий ход в любое время, если перейти в регион, использовать гроссбух или логи хода. В любом случае, это приведёт к одному результату.",
IDS_HELP_BATTLE_DEPLOYMENT, "Полевые сражения - Размещение",
IDS_HELP_BATTLE_DEPLOYMENT_TEXT, "Первой стадией сражения является размещение двух армий. Протяжённость линии сражения будет определяться местностью региона и будет варьироваться от 3 до 12 (16, если сражение происходит в море). Отряды будут размещаться так, чтобы заполнить эту переднюю линию. Тяжёлые отряды будут размещены в центре, а более лёгкие на флангах. Если передняя линия будет заполнена, отряды начнут размещаться во вторую (или последующую) линию. Если за отрядом ближнего боя расположен ещё один отряд, то этот второй отряд предоставит первому боевой бонус. Даже если второй отряд не является отрядом поддержки, этот бонус всё равно будет не меньше +1, но он может быть и выше, если это будет отряд поддержки (до +3).~~В начале боя, застрельщики будут визуально находиться впереди первой линии и сражение начнётся с фазы дальнего боя.",
IDS_HELP_BATTLE_RANGED, "Полевые сражения - Стрелковый бой",
IDS_HELP_BATTLE_RANGED_TEXT, "Все отряды, обладающие такими возможностями, будут вести дальний огонь по врагу в эту фазу боя. Некоторые отряды способны попасть только в отряды расположенные в передней линии, некоторые способны достать линию вражеской поддержки и даже резервы.~~Дальняя атака не способна убить отряд, она только оказывает влияние на усталось и способна утомить или изнурить вражеский отряд, что приведёт к дополнительным штрафам в дуэльной фазе.",
IDS_HELP_BATTLE_DUEL, "Полевые сражения - Дуэли",
IDS_HELP_BATTLE_DUEL_TEXT, "Как только заканчивается фаза дальнего боя, застрельщики отходят на линию поддержки.~~Чаще всего, каждый отряд передней линии будет сражаться с одним  противником, но если у одной из сторон больше подразделений (и есть свободное местно в передней линиии для их размещения), то такая сторона может получить возможность совершить фланговую атаку.~~Отряды поддержки добавляют треть своей силы дальней атаки, если они входят в категорию отрядов поддержки, или +1 если это отряд ближнего боя, е силе впередистоящего боевого отряда.~~Это позволяет применять правило треугольника во время просчёта сражения. Ключевыми факторами являются сила отряда, лидер армии и эффективность отряда. Слабость в одном из трёх факторов может быть компенсирована силой в другом, но это не самый лучший вариант для создания ваших армий.~~Результат каждого сражения затем определяется используя три шага.~~Шаг первый: добавление рейтинга атки или защиты отряда, его изменение в зависимости от местности и наличия отрядов поддержки. Величину поддержки определяет отряд, находящийся за спиной у находящегося в дуэли. Некоторые отряды по-своему слабы в ближнем бою (например лучники) но обладают хорошим показателем поддержки. На показатель отряда также оказывают влияние его опыт и уровень усталости.~~Шаг второй: отряд делает бросок одного или более 10-гранных кубиков и величина самого большого броска добавляется к велиины силы, определённой в первом шаге. Количество бросков кубика определяется рейтингом (атаки или обороны) вашего генерала +1.~~Шаг третий: У каждого броска кубика есть гарантированная минимальная величина броска, равная 1 плюс уровень опыта отряда (0-4, в зависимости от того, является этот отряд новобранцем или элитным отрядом) и текущий уровень эффективности (от 0 до 2, если этот отряд свеж и хорошо снабжён). Любой бросок ниже этой величины будет пребрасываться до тех пор, пока хотя бы не сравняется с минимальной величиной (а может, во время переброски, и превысить его).",
IDS_HELP_BATTLE_FLANKING, "Полевые сражения - Обход с флангов",
IDS_HELP_BATTLE_FLANKING_TEXT, "Фланговые атаки происходят, если у одного из отрядов первой линии нет противника. В этом случае, такой отряд будет атаковать вражеский отряд первой линии расположенный в максимальной близости, если этот отряд ещё не был атакован с фланга. Если такого отряда нет, он будет атаковать отряд поддержки, на который не было совершено атаки с фланга (начиная с края зоны размещения и двигаясь к центру). Если таких отрядов нет, отряд начнёт атаковать с фланга резервный отряд. Если и таких отрядов нет, то это подразделение будет использовано во время фазы преследования (если она будет) и внесёт дополнительный урон.",
IDS_HELP_BATTLE_RESULT, "Полевые сражения - Результат",
IDS_HELP_BATTLE_RESULT_TEXT, "По окончанию сражения произойдёт одно из двух, либо одна из сторон будет вынуждена отступать, либо произойдёт следующй раунд сражения. Имейте в виду, если начнётся новый раунд, к каждой из сорон могут подойти подкрепления, в зависимости от того, как далеко им предстоит пройти.~~Исход битвы определяется (скрыто) накоплением очков преимущества. Очки преимущества получаются нанесением потерь, обходом отрядов с флангов, сравнительным количеством изнурённых оставшихся отрядов, и несколькими другими, незначительными, факторами. Сторона обладающая достаточным количеством очков преимущества (3) становится победителем, в противном случае сражение заканчивается вничью и продолжится в следующем раунде.~~Победитель сражения нанесёт дополнительные потери побеждённому, сперва в виде урона эффективности, а затем в виде прямого урона. Таким образом армия в которой все отряды будут изнурены, будет очень уязвима в фазе преследования.",
IDS_HELP_BATTLE_SKIRMISHERS, "Застрельщики",
IDS_HELP_BATTLE_SKIRMISHERS_TEXT, "У некоторых отрядов есть черта 'застрельщик'. Это значит, что даже если это тотряд был повержен в битве, он может нанести ё единицу урона эффективности своему победителю.",
IDS_HELP_BATTLE_EVADING, "Уклонение",
IDS_HELP_BATTLE_EVADING_TEXT, "Кавалерия намного быстрее своих врагов (чаще всего) и потому может избежать потерь, в зависимости от разницы в скорости между двумя сражающимися отрядами. Конные лучники - это быстрая кавалерия застрельщиков.",
IDS_HELP_BATTLE_FOG2, "Field of Glory 2",
IDS_HELP_BATTLE_FOG2_TEXT, "Вы можете экспортировать любое полевое сражение в игру Field of Glory 2 и разыграть его используя механику этой игры. В этом случае, сражение в FoG остановится после того, как одна из сторон будет сломлена и финальная стадия сражения будет использовать уже механику преследования игры Field of Glory: Empires.",
IDS_HELP_BATTLE_SIEGE, "Осады",
IDS_HELP_BATTLE_SIEGE_TEXT, "Когда происходит осада, реальное сражение происходит только если нападающий отдаёт приказ о штурме.~~В таком случае, сражение во время штурма будет происходить используя те же правила, как при полевыхсражениях, но если стены города не обрушены, обороняющйся будет обладать большим преимуществом. Если нападавший победил, то город считается захваченным, если сражение закончилось вничью, то произойдёт следующий раунд сражения, если нападавший проиграл, то дальнейшего сражения не произойдёт, но и нападавший не покинет регион.~~Если штурм слишком рискован, что город будет осаждён. В этом случае будет проходить сравнение осадной мощи двух сторон. У атакующей стороны эта величина, в основном, измеряется количеством средней пехоты и легионов в армии, для обороняющегося, эта виличина, помимо пехоты, будет также учитывать и количество застрельщиков. Показатели двух лидеров играют в этом сравнении важную роль.~~Очень важно заблокировать гавань, если такая есть, если вы хотите чтобы вражеский гарнизон страдал от голода. В некоторых случаях, к сдаче может привести только голод.~~Чем больше преимущества имеет нападающий (ограничение +6) тем больше вороятность, что обороняющийся понесёт потери, или даже сдастся. Имейте в виду, что всегда присутствует 10% шанс, что обороняющийся пострадает от истощения, или стены будут обрушены, вне зависимости от отношения осадной мощи сторон.",

IDS_HELP_DIPLOMACY_PANEL, "Панель дипломатии",
IDS_HELP_DIPLOMACY_PANEL_TEXT, "Панель дипломатии показывает либо ваш дипломатический статус, либо дипломатический статус зарубежной нации.~~Если выбрать себя, то обзор вашей нации будет показан в центре, войны с другими нациями показываются в центре внизу, дипломатические запросы других наций расположены слева, а ваши текущие дипломатические отношения справа.~~Открытие панели дипломатии автоматически переключит стратегическую карту в режим обзора отношения между нациями.~~Нажатие на ссылку на другую нацию на панели,  или нажатие на их область карты позволит вам начать взаимодействие с этой нацией.",
IDS_HELP_DIPLOMACY_ACTIONS, "Дипломатические действия",
IDS_HELP_DIPLOMACY_ACTIONS_TEXT, "Важное замечание: практически все дипломатические действия требуют ответа другой стороны. Это значит, что должна пройти пара ходов, прежде чем предложение будет отвергнуто или вступит в эффект: на текущем ходу вы посылаете предложение, а другая нация его получает. На следующий ход они посылают свой ответ, который вы получите в момент окончания второго хода, а проинформированы об этом будете на начало третьего.~~Ещё одно замечание: для всех наций, которые доступны, всплывающая подсказка над кнопкой действия покажет шансы принятия предложения этой нацией, и причины такого решения.~~Другие типы действий:~~Война: вы вступите в состояние войны с нацией в начале следующего хода. (ответ не требуется)~~Мир: ваша война с нацией прекращается, если предложение принято.~~Союз: Если принят, другая страна становится вашим союзником. Вы автоматически во все войны друг друга, можете передвигаться по территории друг друга, делите снабжение, радиус обзора и вместе сражаетесь в битвах.~~Сотрудничество: договор о сотрудничестве позволяет постепенно улучшать отношения между двумя нациями, но не даёт других преимуществ союза.~~Город-государство: вы требуете от другой страны стать вашим государством-клиентом. Они будут объявлять войну вашим врагам, вы сможете передвигаться по их территории, делить снабжение и дальность обзора. Их дипломатические возможности будут ограничены и они не смогут объявлять войны.~~Объявить войну...: послать запрос другой стране об объявлении войны третьему государству по вашему выбору.~~Предложить в дар: послать деньги, чтобы улучшить отношения. Повредит отношениям с их врагами.~~Оскорбить эмиссара: действие, которое приведёт к ухудшению отношений с другой страной. Однако, это может улучшить отношения с врагами этой страны.",
IDS_HELP_DIPLOMACY_DETAILS, "Дипломатические детали",
IDS_HELP_DIPLOMACY_DETAILS_TEXT, "Шансы на реализацию дипломатических действий (за исключением односторонних, включающих войну) сильно зависят от отношений между двумя вашими странами, показаны шкалой от -99 до +99. На уровне -99, враждебность между двумя странами находится на чрезвычайно высоком уровне, на уровне +99, доверие настолько высокое, что состояние союза кажется естественным.~~Есть также два особых показателя отношений, -100 и +100.Вы не можете достичь их в обычных условиях, только за счёт событий или особых решений. -100 значит, что вы связане бесконечной войной, называемой междоусобицей. +100 значит, что вы находитесь в состоянии вечного союза, называемого пактом.~~В дополнение к шкале отношений между двумя странами, большое количество параметров будет оказывать влияние на решения другой нации, контролируемой ИИ.~~Баланс сил, контроль их целей (или если на их территории расположены ваши цели), количество союзников, и т.д.. Всё это и многое другое оказывают влияние на принятие предложения.~~Например, не думайте, что лидирующая нация с большим количеством союзников заключит с вами мир, пока усталость от войны не ухудшит их состояние (или пока не появится другая угроза).~~Усталость от войны побуждает заключить мир с другой нацией через какое-то время. Она растёт с течением времени и отрицательно сказывается на стране, но заканчивается как только нации заключают мир.",

IDS_HELP_NATION_PANEL, "Обзор нации",
IDS_HELP_NATION_PANEL_TEXT, "Обзор нации показывает текущую форму правления вашей страной и её правителя. Каждая комбинация правления и правителя предоставляет уникальные преимущества и недостатки, называемые 'модификаторами'. Вы можете увидеть их все в нижней части панели, во вкладке 'модификаторы'. Они оказывают влияние на вашу нацию множеством способов.~~Чтобы посмотреть на общий обзор влияния всех модификаторов, которые вы получаете от формы правления, правителя, сооружений и принятых решений, можете нажать на вкладку 'Национальные черты'.",
IDS_HELP_NATION_GOVERNMENT, "Форма правления",
IDS_HELP_NATION_GOVERNMENT_TEXT, "У каждой нации есть правительство, и каждый тип правительства обладает преимуществами и недостатками, что означает, что каждая нация играется по-разному.~~Формы правления в игре разделены на 3 уровня цивилизации. Внутри каждого из уровней существует 5 форм правления.~~Ваше переходите между уровнями цивилизации оставаясь на вершине рейтинга прогресса и упадка. С каждым повышением уровня, ваше правление совершенствуется и переходит на более высокий уровень.~~Например, будучи на 1 уровне цивилизации, ваша нация является тиранией, по мере роста уровня, ваше правление трансформируется в город-государство (уровень 2), а затем и в лигу городов-государств.",
IDS_HELP_NATION_RULER, "Правитель",
IDS_HELP_NATION_RULER_TEXT, "У каждой нации есть правитель, и, как и в случае с правлением, его уникальные преимущества и недостатки оказывают влияние на вашу нацию (через 'модификаторы').~~Правители приходят и уходят намног очаще чем меняется морма правления вашей нацией, поэтому вам нужно вам стоит использовать возможности, которые вам даёт новый правитель, или быть осторожными, если ваш новый правитель настоящая катастрофа.~~""Правитель"" это не всегда один человек. В зависимости от формы правления, это слово может обозначать политическую партию или семью, контролирующую государство в текущее время.~~Ваш правитель будет стареть, как и ваши военные лидеры, а правление партий или семей не будет длиться вечно. Вы будете получать новости о здоровье автократа или снижении влияния партии.",
IDS_HELP_NATION_CDR, "Прогресс и упадок",
IDS_HELP_NATION_CDR_TEXT, "Прогресс и упадок - это две стороны одной монеты. Ваш упадок растёт, если вы расширяетесь слишком быстро, имеете проблемы с лояльностью или если вы недостаточно культурны.~~Прогрессируете вы, если заботитесь о своей культуре возводя в регионах сооружения вроде судов, театров или школ или правильно распределяя своё население.~~Затем ваша нация сравнивается с другими нациями мира, и составляется список, который можно видеть в центральной части экрана. Затем этот список сказывается на появлении положительных или отрицательных фишек прогресса. С течением времени это может привести к росту уровня вашей цивилизации (и принятию более совершенных форм правления) или ... упадку и гражданской войне.",
IDS_HELP_NATION_LEGACY, "Наследие",
IDS_HELP_NATION_LEGACY_TEXT, "Наследие - это мера ваших достижений. Оно лишь частично связано с тем, как далеко вы сможете засшириться, так как есть возможность победить, оставаясь в небольших границах, если у вас очень культурная и изысканная нация.~~Принимать правильные решения в подходящее время и возведение престижных сооружении так же важно, как завоевание соседей, но,скорее всего, вы выясните, что нужно комбинировать все эти возможности, чтобы быть объявленным победителем.",
IDS_HELP_NATION_OVERVIEW_TEXT, "Здесь, в одном месте, собрана важная информация о вашей нации, вроде количества регионов, которые вам принадлежат, какое количество войн вы ведёте или союзников имеете и т.д.",
IDS_HELP_NATION_MODIFIERS_TEXT, "Список национальных модификаторов показывает модификаторы, которые работают на национальном уровне. Они могут происходить из множества источников: форма правления, фракция, правитель, принятые решения и, наконец, важные сооружения (вроде чудес всета или чудес нации).~~Эти модификаторы имеют кумулятивный эффект, если не указано обратное, поэтому вы можете накопить большие бонусы, если ваша форма правления и правитель предоставляют одинаковые преимущества.",
IDS_HELP_NATION_DECISIONS_TEXT, "Решения регулярно доступны всем нациям, но, в зависимости от нации, иногда отличаются. Но у решений есть условия, которые должны быть выполнены, поэтому, даже если у вас есть возможность принять решение, вам придётся немного поработать, прежде чем вы сможете его принять (например решение требует от вас наличия 5 гаваней, для получения дополнительных кораблей).~~Все решения остаются доступными на протяжении какого-то количества ходов (но они не бесконечны), поэтому вам не нужно спешить с их принятием.~~Многие решения имеют более двух вариантов принятия, и большую часть времени, один из таких вариантов будет недорогим, чтобы даже при недостатке ресурсов, вы могли его принять.~~Несмотря на то, что общее количество решений, которые помещаются на панели решений ограничено, старайтесь применять их в подходяще время.~~Количество решений, которые становятся вам доступны, сильно зависит от уровня вашего правления. Чем он выше, тем больше решений будут вам доступны.",
IDS_HELP_NATION_OBJECTIVES_TEXT, "У целей есть множество предназначений. Одно из них - дать вам ощущение исторического развития вашей нации, но никто не запрещает отказаться от следования им.~~Другое, представляющее большую пользу, заключается в том, что они дают вашей нации бесплатную фишку прогресса и немного снижают упадок, поэтому всегда полезно захватить одну из них, если появится такая возможность.~~И, наконец, последнее предназначение в том, что каждая такая цель даёт вам +1 очко наследия каждый ход, а игрок, обладающий чамым боьшим наследием, в конце концов одержит победу в игре!",
IDS_HELP_NATION_ABILITIES_TEXT, "Этот список включает в себя все модификаторы, которые вы получаете из любых доступных источников, и большая часть которых является кумулятивной. Например, если вы - торговая республица, дающая +20% доходов от торговли и ваш правитель обладает чертой торговца (дающей скажем +10% доходов от торговли), тогда вы увидете здесь, что ваша нация получает дополнительные +30% доходов от торговли.",

IDS_HELP_UNITPANEL_OVERVIEW, "Панель отрядов",
IDS_HELP_UNITPANEL_OVERVIEW_TEXT, "Панель отрядов предоставляет вам информацию о выбранной армии (или флоте), его лидерстве и ситуации со снабжением и позволяет вам осуществлять действия или отдавать специальные приказы.~~В левой части вы можете увидеть лидера, если он есть. Наведение курсора на иконку лидера покажет вам его рейтинги атаки и обороны (используемые в сражениях и во время осад), особые черты, которыми они обладают, их возраст и здоровье. Вы можете сменить лидера армии нажав на его портрет.~~Под этим блоком представлена информация об общей боевой мощи вашей всех отрядов входящих в вашу армию, текущая ситуация со снабжением (зелёным, если снабжения достаточно, жёлтым, если снабжение частичное, но достаточное и красным, если снабжения нет) и скорость движения всей армии (это показатель движения самого медленного вашего отряда).~~Основная часть панели покзывает отряд/все отряды входящие в состав армии. Они разделены по типу, у каждого показан уровень опыта (количество звёзд), и, потери очков эффективности (отряд без потери или с минимальной потерей будет выделен зелёным, средняя потеря - желтым, и красным, если у отряда сильная потеря эффективности).~~При наведение курсора на отряд появится информационная панель, на которой показано название отряда и его тип, его текущая боевая мощь и сила, выраженная в очках здоровья и эффективности.~~Зажатие кнопки Ctrl и нажатие на отряде выведет на экран панель с детальной информацией со всей доступной по отряду статистикой.",
IDS_HELP_UNITPANEL_MOVEMENT, "Перемещение армий",
IDS_HELP_UNITPANEL_MOVEMENT_TEXT, "После того, как вы выберете армию (левой кнопкой), нажатие правой кнопки на регионе приведёт к приказу о начале движения в этот регион, если это движение возможно. Последовательное нажатие правой кнопки на нескольких регионах приведёт к созданию маршрута движения через эти регионы. Нажатие правой кнопкой на текущем маршруте, обрежет его до выбранного региона (если не зажат Ctrl, который позволит зациклить или совершить круговое перемещение). Чтобы обрезать последний шаг маршрута, можно использовать Backspace.~~Во время использования приказа о передвижении, нажатие правой кнопкой на вражеском городе приведёт к отдаче приказа о его штурме, нажатие правой кнопки на дружеском городе, приведёт к отдаче приказа 'Гарнизон'. Нажатие правой кнопки на враждебной армии приведёт к тому, что ваша армия попытается её перехватить. Нажатие правой кнопкой на другой вашей армии также приведёт к попытке перехватить и объединиться с ней.~~Во время перемещения в соседний регион, нажатие Shift и правой кнопки мыши приведёт к приказу о перемещении в этот регион прямым путём, даже если при этом есть непрямой и более быстрый. Во время движения в отдалённый регион, Shift и правое нажатие приведёт к тому, что будет использоваться, по возможности, сухопутный маршрут, даже если есть более быстрый вариант, но с использованием морского транспорта.",
IDS_HELP_UNITPANEL_ORDERS, "Армейские приказы",
IDS_HELP_UNITPANEL_ORDERS_TEXT, "В верхней части панели отрядов размещены приказы, которые вы можете отдавать. 'Выделить' и 'Объединить' позволяют вам перемещать отряды между армиями или создавать новые. 'Штурм' означает, что ваша армия попытается взять приступом любую крепость в регионе. Штурм города после передвижения требует особого приказа. 'Гарнизон' позволит вам разместить вашу армию внутри укреплений. 'Разграбить' - приказ, который позволит разграбить текущий регион (иногда приносит деньги, а иногда рабов), а 'Расформировать' расформирует всю армию, снизив ваши затраты на обслуживание.~~Помимо этого, некоторые нации могут совершать налёты. Этот вариант означает, что один из соседних регионов будет выбран и подвергнется налёту. Это может привести или к поражению ваших налётчиков или к получению существенной суммы денег.~~Армии в которых есть римские легионы также обладают возможностью строить дополнительные укрепления и дороги (в сочетании с большими тратами денег).",
IDS_HELP_UNITPANEL_COMBATPOWER, "Боевая мощь",
IDS_HELP_UNITPANEL_COMBATPOWER_TEXT, "Боевая мощь и эффективность отряда в бою: Боевая мощь - это абстрактное число, дающее приблизительное представление о силе вашей армии, но не используемое напрямую в сражении. Вы можете полагать на него, главное не переусердствуйте. Оно не зависит от ваших действий, за исключением, например, того, что использование фаланги в штурме города - это очень плохая идея. Вам придётся проверять свойства ваших отрядов, чтобы иметь более точное представление о том, на что способны  ваши отряды.",

// ********** TEXT 26 - DecTests **********
IDS_DECTEST_DEPRECATES, "Истечёт в течение %{0}u ходов.",
IDS_DECTEST_DEPRECATES_NEXT, "Истечёт на следующий ход.",
IDS_DECTEST_DEPRECATES_NOW, "Истечёт в этом ходу.",

// ********** TEXT 26 - Treaties items **********
IDS_DIPLO_REPLY605, "У нас общий враг %{0}u%%",

// ********** TEXT 27 - Utils **********
// Override -- other dashed separators could be replaced with one or more of these tags
IDS_DETAIL_SEPARATOR, "<img #text_separator.tga>",

// ********** TEXT 29 - Messages **********
IDS_MSG_GROUP_MERGE, "%{0}u были объединены в %{1}u в регионе %{2}u!",
IDS_MSG_DIPLO_APPEAR, "Появилась новая нация: %{0}u теперь контролируют регион %{1}u!",
IDS_MSG_FACTION_ALLOWED_STRUCTURE, "%{0}u теперь могут возвести %{1}u",
IDS_MSG_FACTION_ALLOWED_STRUCTURE_NEIGHBOR, "%{0}u дали %{1}u возможность возвести %{2}u",
IDS_MSG_REGION_STRUCTURE_COMPLETED_UNIQUE, "%{2}u завершили возведение уникального национального сооружения в %{1}u: %{0}u.",
IDS_MSG_REGION_STRUCTURE_COMPLETED_WONDER, "%{2}u завершили возведение Чуда Света в %{1}u: %{0}u!",

IDS_MSG_FACTION_AGING_CIVILWAR_ROME, "%{0}u распался на части после начала гражданской войны. Будучи свидетелем частых гражданских войн, от ранней войны социев, в которой восстала большая часть его союзников (социев), до попыток консулов установить вечное диктаторство и сражений за трон узурпаторов, Рим имел бурную историю.~~В добавок к возможным гражданским войнам из-за низкой региональной лояльности или упадка, Рим будут сотрясать периодические гражданские войны. Это будет происходить время от времени, если будет провозглашена империя (в республике не будет), и если региональная лояльность будет находиться ниже 75, а нация не будет входить в золотой век. Будет очень тяжело добиться того, чтобы в Риме не случались гражданские войны, если конечно ваши граждане не будут поддерживать ваше правление с энтузиазмом.",
IDS_MSG_FACTION_AGING_CIVILWAR_WARNING_TITLE, "Гражданская война может скоро начаться...",
IDS_MSG_FACTION_AGING_CIVILWAR_WARNING1, "Ваш правитель стареет. Так как %{0}u является племенной нацией, состоящей из кланов, или из-за наличия черты 'внутренняя борьба', вы рискуете оказаться втянутыми в гражданскую войну после смерти правителя. Существует один способ избежать гражданской войны и несколько вариантов, как снизить её интенсивность.~~- Если вы достигнете II уровня цивилизации, то со смертью правителя не будет начинаться гражданская война.~~- Регионы с лояльностью 75 или выше не смогут отделиться.~- Помимо этого, будучи процветающей нацией или нахождение на вершине списка (в рейтинге прогресса и упадка) снижает риск.",
IDS_MSG_FACTION_AGING_CIVILWAR_WARNING2, "%{0}u упадочная нация. Как только вы наберёте 5 фишек упадка, государство начнёт скатываться в гражданскую войну и развалится на независимые царства.",       
IDS_MSG_FACTION_AGING_CIVILWAR_WARNING3, "%{0}u - это молодая нация, находящаяся на грану краха. Как только вы наберёте 5 фишек упадка, государство скатится в гражданскую войну и может полностью прекратить своё существование.",
IDS_MSG_FACTION_AGING_CIVILWAR_WARNING4, "%{0}u - это империя, которая расширялась слишком быстро. Внутренние противоречия вскоре разорвут её на части, если только ваше правление не будет знать себе равных. Генералы попытаются отобрать у вас мантию императора. Наместники могут решить, что их провинции лучше справятся без вашей власти. Покорённые племена и ранее независимые города попытаются вернуть свою свободу.~~Вы можете избежать гражданской воны следующими методами:~~- Будучи в состоянии золотого века~- Имея небольшую империю (25 регионов или менее на сбалансированном уровне сложности)~- Оставаясь республикой~- Имея среднуюю лояльность регионов на уровне 75 или выше~~сли ни одно из этих условий не выполнено, вы по-прежнему можете смягчить проблему, если не являетесь старым или упадочным государством. Также, чем больше у вас регионов с лояльностью 75 или выше, тем меньшее влияние окажет грядущая гражданская война.",

IDS_MSG_FACTION_AGING_CIVILWAR_WARNING_URGENT_TITLE, "Гражданская война неминуема!",
IDS_MSG_FACTION_AGING_CIVILWAR_WARNING_URGENT, "Напряжение %{0}u может привести к его гибели. Мятежные генералы на границах Империи не хотят распускать свои войска. Многие города в смятении, так как жители требуют больего благосостояния, игр и меньше тяжёлого труда. Слишком большое количество рабов в некоторых регионах также являются проблемой.~~Если вам удастся быстро поднять лояльность регионов вашей Империи, то худшее может и не произойти. Ежели нет, то готовьте армию, так как узурпаторы вскоре явят себя!",

// Override
IDS_MSG_REGION_LOYALTY_BOOST, "Богатый гражданин, довольный вашим справедливым правлением в %{0}u пожертвовал часть денег чтобы ускорить текущее строительство (+ %{1}u очков инфраструктуры)!",
IDS_MSG_REGION_REVOLT, "%{0}u восстали против %{1}u в %{2}u!",
IDS_MSG_MILITARY_CITYREVOLT, "Крупные бунты произошли в %{0}u против %{1}u, из-за того, что население голодает. Единица населения утрачена",
IDS_MSG_GROUP_DESTROYED_DISBAND_NS, "%{0}u (%{1}u) была распущена в %{2}u но из-за того, что солдаты находились в изоляции, ресурсы не были возвращены.",
IDS_MSG_REGION_PILLAGE1, "Our army pillaged %{1}u and we managed to keep some of the gold they took for our own treasury (+%{0}u money).",
IDS_MSG_REGION_PILLAGE2, "Our army pillaged %{0}u and we managed to keep some of the slaves they took for our own use (+1 slave population).",
IDS_MSG_DIPLO_REBORN, "Возрождение нации: %{0}u теперь управляют регионом %{1}u!",
IDS_MSG_REGION_POPULATION_LOST_OTHER, "Борьба %{1}u с %{2}u взяла свое. Докладывают о множественных смертях среди населения %{0}u.",

IDS_MSG_GROUP_CRITICAL_SUPPLY, "%{0}u (%{1}u) серьёзно пострадали от недостатка снабжения в %{2}u!",
IDS_MSG_GROUP_URGENT_SUPPLY, "%{0}u (%{1}u) были ослаблены недостатком снабжения в %{2}u!",
IDS_MSG_GROUP_RESUPPLY_ASEA1, "Снабжение было доставлено %{1}u (%{2}u) в %{0}u.",
IDS_MSG_GROUP_RESUPPLY_ASEA2, "Перекрыв берег, %{1}u (%{2}u) пополнили снабжение %{0}u.",
IDS_MSG_GROUP_RESUPPLY_ASEA3, "Используя ялики, чтобы переместить товары, %{1}u (%{2}u) пополнили снабжение %{0}u.",
IDS_MSG_GROUP_RESUPPLY_ASEA4, "Корабли из %{1}u (%{2}u) доставили снабжение в %{0}u. Люди рады.",
IDS_MSG_GROUP_RESUPPLY_SEA1, "%{0}u (%{1}u) распределили снабжение среди войск.",
IDS_MSG_GROUP_RESUPPLY_SEA2, "Остановившись ненадолго, %{0}u (%{1}u) пополнили снабжение солдат на борту.",
IDS_MSG_GROUP_RESUPPLY_SEA3, "%{0}u (%{1}u) использовали часть своего снабжения чтобы накормить перемещаемые войска.",
IDS_MSG_GROUP_RESUPPLY_SEA4, "Корабли из %{0}u (%{1}u) распределили часть своего корабельного снабжения среди перемещаемых солдат.",

// Override - same sentences as before but with 2 extra variables --START--
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_BATTLEDEATH, "%{1}u Генерал %{0}u (%{3}u - %{4}u) был убит в битве за %{2}u",

IDS_MSG_MILITARY_LEADER_RETIRE1, "%{1}u, плохое здоровье генерала %{0}u (%{2}u - %{3}u) заставило его покинуть действующую службу.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_RETIRE2, "%{1}u, из-за проблем со здоровьем, генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) покинул действующую службу.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_RETIRE3, "%{1}u, генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) умер после продолжительной болезни.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_RETIRE4, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) покинул действующую службу из-за старости. %{1}u приказал организовать военный триумф в его честь.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_RETIRE5, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) умер от старости в своей постели. В своём последнем слове он пожелал, чтобы  %{1}u успешно вернул нации её величие.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_RETIRE6, "%{1}u, генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) умер от естественных причин после долгих лет на службе нации.",	
IDS_MSG_MILITARY_PARTY_LEADER_RETIRE_A1, "Плохое здоровье генерала %{0}u (%{1}u - %{2}u) вынудило его уйти с действующей службы.",
IDS_MSG_MILITARY_PARTY_LEADER_RETIRE_A2, "Из-за проблем со здоровьем, генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) ушёл с действующей службы.",
IDS_MSG_MILITARY_PARTY_LEADER_RETIRE_A3, "генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) умер от продолжительной болезни.",
IDS_MSG_MILITARY_PARTY_LEADER_RETIRE_B1, "Генерал  %{0}u (%{2}u - %{3}u) покинул действующую службу из-за старости. Лидер %{1}u приказал организовать военный триумф в его честь.",
IDS_MSG_MILITARY_PARTY_LEADER_RETIRE_B2, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) умер от старости в своей постели. В своём последнем желании он пожелал, чтобы %{1}u восстановило своё величие.",
IDS_MSG_MILITARY_PARTY_LEADER_RETIRE_B3, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) умер от естественных причин после долгих лет на службе нации. Благодаря близким отношениям с %{1}u, был проведён триумф.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_HEALTHDEGRADE, "Здоровье генерала %{0}u (%{3}u - %{4}u, возраст: %{1}u) изменилось на: %{2}u",


IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_DECADENCE_DET1, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был найден мёртвым, когда направлялся на встреу во дворце, %{1}u.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_DECADENCE_DET2, "%{1}u, генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был убит рабом на улицах столицы.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_DECADENCE_DET3, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) умер от отравления во время оргии, %{1}u.", 
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_DECADENCE1, "%{1}u, генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был найден мёртвым в своих апартаментах. Его стража ничего не видела.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_DECADENCE2, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был убит одним из своих заместителей, который попытался поднять армию против вас %{1}u.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_DECADENCE3, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был слишком популярен и вы приказали казнить его, %{1}u.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_PARTY_DEATH_DECADENCE_DET1, "Генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) был найден мёртвым направляясь на встречу в сенате.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_PARTY_DEATH_DECADENCE_DET2, "Генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) былубит рабом на улицах столицы.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_PARTY_DEATH_DECADENCE_DET3, "Генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) умер от отравления во время оргии.", 
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_PARTY_DEATH_DECADENCE1, "Генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) был найден мёртвым в своих апартаментах. Его стража ничего не видела.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_PARTY_DEATH_DECADENCE2, "Генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) был убит одним из своих заместителей, который пытался поднять армию против сената.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_PARTY_DEATH_DECADENCE3, "Генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) был слишком популярен и сенат приказал казнить его.",

IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_RIOT1, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был убит попаданием стрелы в колено, выпущенной одним из разгневанных жителей %{1}u.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_RIOT2, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был убит разьярённым трактирщиком, когда отдыхал в %{1}u.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_RIOT3, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был убит во время серьёзного бунта в %{1}u. Его охрана была слишком малочисленна.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_WEATHER_DESERT, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) получил сильный солнечный удар и обезвоживание в %{1}u и умер после бреда и потери сознания.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_WEATHER_SWAMP, "Во время движения через %{1}u, лошадь генерала %{0}u (%{2}u - %{3}u) наступила в глубокую яму. Генерал погиб во время падения.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_WEATHER_MOUNTAIN, "Погода в %{1}u была столь сурова, а холод настолько жуткий, что генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) умер от гипотермии и обморожения.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_WEATHER_OCEAN, "Сильный шторм, внезапно заставший флот в %{1}u взял своё. Адмирал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был смыт за борт волной и его забрал океан.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC1, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) умер от несчастного случая в регионе %{1}u.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC2, "В регионе %{1}u, генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был найден мёртвым по утру. Он несколько дней страдал от лихорадки.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC3, "Во время дальнего вояжа со своей стражей, генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) (%{1}u) был убит диким животным.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC4, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) погиб попав в засаду во время путешествия по %{1}u.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC5, "В регионе %{1}u, генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) и его стража были найдены мёртвыми. Почти во всех телах были найдены головки стрел.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC6, "Во время объезда армий со своей стражей, генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) (%{1}u) был убит рабом, которого тут же распяли.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC7, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) подхватил сильный грипп в %{1}u и вскоре умер.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC8, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) подцепил неизвестное заболевание в %{1}u и умел в бреду несколькими днями спустя.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC9, "Генерал %{0}u (%{2}u - %{3}u) получил лёгкое ранение в %{1}u, которое затем переросло в заражение. Он умер в лихорадке и бреду несколько дней назад.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERICW1, "Погода была суровой и адмирал %{0}u (%{2}u - %{3}u) пропал в море в регионе %{1}u.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERICW2, "В регионе %{1}u, адмирал %{0}u (%{2}u - %{3}u) был найден мёртвым в своей каюте. Он страдал от лихорадки несколько дней.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERICW3, "Во время инспекции корабля, адмирал %{0}u (%{2}u - %{3}u) (%{1}u) был убит недовольным матросом.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC_DET1, "Генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) погиб во время несчастного случая. Он не возглавлял никаких армий.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC_DET2, "Генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) был найден мёртвым в своём доме, после нескольких дней лихорадки. Он не возглавлял никаких армий.",
IDS_MSG_MILITARY_LEADER_DEATH_GENERIC_DET3, "Генерал %{0}u (%{1}u - %{2}u) подцепил неизвестное заболевание и умер в агонии несколько недель спустя. Он не возглавлял никаких армий.",
// Override - same sentences as before but with 2 extra variables --END--

IDS_MSG_REGION_MINORCAPITAL_LOSS_TITLE, "Столица была потеряна...",
IDS_MSG_REGION_MINORCAPITAL_LOSS, "%{2}u завоевали регион %{0}u, который был местом пребывания правительства %{1}u. К счастью для побеждённых, администрация в регионе отсутствовала и казна сохранилась в безопасности в другом месте.",
IDS_MSG_COMBAT_SIEGE4_TITLE, "Мы победили!",

// ********** TEXT 30 - UI **********

// *** E ***
IDS_ENDSCREEN_MAX_MONEY, "Максимальное число денег",
IDS_ENDSCREEN_MAX_WARS, "Максимальное число войн",
IDS_ENDSCREEN_TOTAL_PEACE, "Мирных ходов",

// *** S ***
IDS_SIEGE_VERYSTRONG, "осада будет быстрой",
IDS_SIEGE_STRONG, "Осада должна быть быстрой",
IDS_SIEGE_MODERATE, "Продолжительность осады неясна",
IDS_SIEGE_WEAK, "Осада может продлиться долгое время",
IDS_SIEGE_VERYWEAK, "Осада продлится долго",
IDS_SIEGE_ATTACKUNITS, "Сумма осадных величин нападающих отрядов: %{0}d",
IDS_SIEGE_ATTACKLEADER, "Бонус лидерства: %{0}d~Плюс рейтинг атаки лидера %{1}d, ограниченный суммой осадных величин нападающих отрядов.",
IDS_SIEGE_ATTACKLEADER_NONE, "У нападающих нет лидера",
IDS_SIEGE_DEFENDUNITS, "Сумма осадного сопротивления обороняющихся отрядов %{0}d",
IDS_SIEGE_DEFENDLEADER, "Бонус лидерства: %{0}d~Плюс рейтинг обороны лидера %{1}d, ограниченный суммой осадного сопротивления защищающихся отрядов.",
IDS_SIEGE_DEFENDLEADER_NONE, "У защищающихся нет лидера",
IDS_SIEGE_DEFENDSTRUCS, "Сумма осадного сопротивления сооружений: %{0}d",
IDS_SIEGE_DEFENDOVERCROWDING, "Штраф обороны столпотворения: %{0}d~Если защищающаяся армия больше чем передняя линия города региона, то она получает штраф.",
IDS_SIEGE_TOTAL, "Общий рейтинг осады: %{0}d~Сумма факторов нападения минус сумма факторов защиты. Ограничение разницы: %{1}d.",

// *** U ***
// Note: for consistency - IDS_UNIT_RANGED IDS_UNIT_RANGED_EXTRA_P and IDS_UNIT_RANGED_EXTRA_S could have commas added
IDS_UNIT_SIEGEVALUES, "Сила осады %{0}u, Сопр-е осаде %{1}u",

// ***** Base *****
IDS_OVERLAY8, "Карта провинций~-----------------------------------~Показывает границы провинций, при отдалении камеры, и названия регионов при приближении. Вы должны контролировать более 51% регионов провинции чтобы создать её.",
IDS_OVERLAY9, "Карта торговых товаров~-----------------------------------~Здесь вы можете посмотреть, какие товары производятся в каких регионах и каким регионам каких товаров недостаёт.~Красным показаны регионы с 3 или более недостающими товарами (это сильно увеличивает стоимость содержания), оранжевым - регионы с 1-2 недостающими товарами. Синим показаны регионы с только теми недостающими товарами, которые предоставляют бонусы текущим сооружениям, 5-ю или более. Зелёным - другие регионы.~~Вам придётся просмотреть регионы выделенные красным и оранжевым, если вы хотите проверить, можно ли решить их торговые проблемы. Помимо этого, хорошим вараинтом будет возможность разобрать часть сооружений, чтобы улучшить финансовое положение.",

//  ***** Nation Panel ***** 
IDS_NATIONPANEL_TOKEN_CHANCE_PROG, "%{0}u%% шанс получить фишку прогресса",
IDS_NATIONPANEL_TOKEN_CHANCE_AGE, "%{0}u%% шанс получить фишку старения",

// ***** Region Panel ***** 
IDS_REGIONPANEL_TRADE_PRODUCEDBY, "Может быть произведено:",
IDS_REGIONPANEL_TRADE_FOUNDIN, "Может быть найдено на расстоянии %{0}d:",
IDS_REGIONPANEL_TRADE_MISSING_RESOURCES, "Недостающие торговые товары",
IDS_REGIONPANEL_TRADE_STRUC_MISSING, "Сооружение, которому не хватает этого товара:",
IDS_REGIONPANEL_TRADE_STRUCS_MISSING, "Сооружения, которым не хватает этого товара:",
IDS_REGIONPANEL_TRADE_COST_MISSING, "Затраты ",

// ********** TEXT 47 - EVENT **********
// Override -- sort off (missing POP at end of msg)
IDS_MSG_EVENT_MARIB_DAM_RUPTURE_POP, "Великая марибская плотина прорвалась в регионе %{0}u (%{1}u). Единица населения была потеряна. Ремонт начался.",
// Override
IDS_MSG_EVENT_SETTLED_OASIS_SINGLE, "В вашей стране всего один оазис, который предоставляет бесплатную поддержку %{0}u отрядам.",

// ********** TEXT 48 - Decisions **********
// Support Science and Culture: add +150 legacy in description

IDS_DEC_SLAVE_MARKET_CTEXT1, "Используя эту возможность, мы продадим одну четверть населения, состоящего из рабов, рабовладельцам (но не более 10), и получим 100 единиц денег за каждую проданную единицу населения. Регионы с большим количеством рабов следует выбирать в первую очередь, но в тех регионах не обязательно должен быть невольничий рынок, чтобы это произошло.",

// This one forgotten!

IDS_DEC_PERIPLUS12_NAME, "Перипл к далёкой Галлеции",
IDS_DEC_PERIPLUS12_TEXT, "Следуя по стопам знаменитых первооткрывателей, таких как Ханнон, Эвтимен или Пифей, мы отправим группу исследователей к уединённому полуострову Галлеция. Вы получите единоразовую награду в размере 150 очков наследия.~-----------------------------------~В таинственных землях Галлеции могут быть богатые и плодородные земли. Мы должны узнать о ней побольше. Давайте подготовим к ней экспедицию.",
IDS_DEC_PERIPLUS12_MSGTEXT, "Исследовательская экспедиция к Гиллеции. Дополнительные очки наследия в награду.",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTITLE0, "Некоторые племена дружелюбны",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTEXT0, "Некоторые из племён были дружелюбны, хотя остальные нет. Мы наладили контакт с влиятельным вождём (если не находитесь в состоянии войны с владельцем региона, получите +25 очков отношений с ним).",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTITLE1, "Культура этих народов своеобразна, но интересна",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTEXT1, "Местные жители, которых мы нашли, обладают замечательными качествами в том, что касается искусства и культуры, мы соби раемся импортировать некоторые их работы (Ваша столица получает +250 очков культуры немедленно).",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTITLE2, "Возможность для наших торговцев",
IDS_DEC_PERIPLUS12_CTEXT2, "Из этих земель можно извлечь небольшую прибыль. Мы, возможно, построим здесь торговый пост или два, для прибыльной торговли (Ваша столица получает +10% торгового бонуса на 20 ходов).",
IDS_DEC_PERIPLUS12_RESULT, "%{0}u организовали экспедицию, которая успешно достигла далёкой Галлеции.",


// Various modifications (some don't have variables -- that's ok)

IDS_FAKE, "Используя любо дерево, какие сможет найти, угольщик превратить его в уголь, очень ценный энергетический материал, не производящий большого количества дыма.",
IDS_FAKE, "Море всегда притягивало мужчин. Многие нации сильно связаны с ним, так как оно предоставляет широкий набор ресурсов и существенно облегчает торговлю. Из-за этого довольно часто нации посвещали храмы местным морским богам: Посейдон у греков, Нептун у римлям, Ям у ханаанитов и финикийцев...~~Люди бывают трёх видов; живые, мёртвые и те, кто в море. Анахарсис, 6-й век до н.э..",
IDS_FAKE, "Торговый порт даже крупнее чем коммерческий и позволяет развить торговлю до беспрецедентного уровня. Наличие инструментов, краски (для производства и одежды), керамики или стекла (для перевозки товаров) существенно увеличит доходы.",

IDS_FAKE, "Каналы протяжённостью в дюжину километров были построены ещё во времена фараонов. Это массивное сооружение позволит управлять производством пищи и производить несколько урожаев в год, многократно усиливая выход пищи. Тростник будет обильно расти по их берегам, что позволит производить папирус.",

IDS_FAKE, "Коммерческая гавань помогает развивать бизнесс и генерирует небольшой денежный доход, так как продаёт большое количество товаров различного происхождения и применения.",

IDS_FAKE, "Производит небольшое количество снаряжения и преоставляет дополнительное обучение дальнобойным отрядам. Требует импорта шерсти, так как многие лучники и застрельщики носят лёгкие стёганые доспехи.",

IDS_FAKE, "Отличное раннее сооружение для увеличения производства снаряжения. Будет производить ещё больше при наличие железа и льна. Импорт кожи будет необходим, так как она обильно используется доспешниками для производства разнообразных оспехов.",

IDS_FAKE, "Улучшает начальное обучение солдат и позволяет нанимать тяжёлую пехоту. Не занимает места в регионе и потому это хорошие способ быстро продвинуться к военным сооружениям II уровня. Вам понадобится импортировать лён, который будет использоваться для производства лёгких стёганных доспехов, например широко используемых линотораксов.",

IDS_FAKE, "Отличное низкоуровневое сооружение, которое также производит скот, используемый в коптильнях, дубильнях, тавернах и караванных домах. немного увеличивает производительность ферм.",
IDS_FAKE, "Недорогое земледельческо сооружение, которое также производит шерсть, используемую ткацкой мастерской и его улучшением - прядильной фабрикой. Немного увеличивает производительность ферм.",





