// Not ported to XLS

IDS_GOV_Name_Horde,"Орда племён",
IDS_GOV_Name_Tyranny,"Тирания",
IDS_GOV_Name_Kingdom,"Царство",
IDS_GOV_Name_Oligarchy,"Олигархия",
IDS_GOV_Name_Sect,"Секта",
IDS_GOV_Name_Kingdom_Rome,"Архаичное царство",

IDS_GOV_Name_Tribe,"Племенное вождество",
IDS_GOV_Name_City_State,"Город-государство",
IDS_GOV_Name_Monarchy,"Монархия",
IDS_GOV_Name_Republic,"Республика",
IDS_GOV_Name_Hierocracy,"Иерократия",
IDS_GOV_Name_Republic_Rome,"Новая республика",
IDS_GOV_Name_Republic2_Rome,"Республика",

IDS_GOV_Name_Confederation,"Конфедерация племён",
IDS_GOV_Name_Commonwealth,"Лига городов-государств",
IDS_GOV_Name_Empire,"Империя",
IDS_GOV_Name_Federation,"Республиканская федерация",
IDS_GOV_Name_Theocracy,"Теократия",

IDS_GOV_Text_Horde,"Орда - это слабо организованная группа племён не имеющих понятия об инфраструктуре или строительстве. Мужчины легко превращаются в воинов.",
IDS_GOV_Text_Tyranny,"Тиран правит единолично, а его правительство ограничено несколькими советниками. Смерть правителя часто бывает жестокой и сопровождается гражданской войной.",
IDS_GOV_Text_Kingdom,"Царства управляются царями с абсолютной властью. Если генералы становятся успешны, то тут же теряют доверие.",
IDS_GOV_Text_Oligarchy,"Олигархии управляются несколькими людьми. Они недоверяют любому, кто противостои им противостоит, но способны править нацией с некоторой эффективностью.",
IDS_GOV_Text_Sect,"Секта - это группа религиозных людей, железной рукой правящих маленьким кусочком земли. Чазе всего секты тайные, коммерческая деятельность ослаблена, но местное население предоставляет большое количество людских ресурсов (желает оно того или нет).",
IDS_GOV_Text_Kingdom_Rome,"Царством управляет царь с абсолютными полномочиями. Успешным генералам часто не доверяют.",

IDS_GOV_Text_Tribe,"Племенная организация, или вождизм, обладает некой формой праительства. Большое количество мужчин могут быть организованы в дружими.",
IDS_GOV_Text_City_State,"Город-государство контролирует большую область обладающую некоторой независимостью. Торговля и коммерция поощряется.",
IDS_GOV_Text_Monarchy,"Монархия управляется королём и обладает неким подобием правительства для совещания. Армия чаще всего хорошо обучена и готова отправиться на войну по приказу короля.",
IDS_GOV_Text_Republic,"Республика - это демократическое государство, в котором часть граждан (обычно самые богатые или представители основного этноса) выбирают своих представителей. Экономика чаще всего сильна, а армия хорошо обучена.",
IDS_GOV_Text_Hierocracy,"Следующая ступень эволюции секты, способная держать в руках большую территорию, иерократия управляется жрецами, чьим главным интересом является обращение людей в свою веру.",
IDS_GOV_Text_Republic_Rome,"Ранняя форма Римской республики.",
IDS_GOV_Text_Republic2_Rome,"Римская Республика окло 4 в. до н.э. Олигархия патрициев, главным образом.",

IDS_GOV_Text_Confederation,"Конфедерация племён - это крупная организация племён, объединённых вождём или советом племён. Такая конфедерация способна выставить внушительное количество воинов в очень короткое время.",
IDS_GOV_Text_Commonwealth,"Лига городов-государств состоит из большого числа независимых городов, рассматривающих друг друга в качестве торговых партнёров или военных союзников.",
IDS_GOV_Text_Empire,"Император - обладает верховной властью над всей нацией. Военная мощь в его распоряжении будет инструментом завоеваний, а монументы во славу его показывают насколько империя великолепна.",
IDS_GOV_Text_Federation,"Демократическое правительство (для граждан) в котором находятся представители каждой провинции. Коммерческая и культурная деятельность будет поощряться в таком государстве.",
IDS_GOV_Text_Theocracy,"Царь-бог обладает верховной властью и все граждане будут обращены в Истинную Веру. Армия фанатиков будет завоёвывать и покорять язычников.",
