// Strings referenced only by executable
IDS_AUTOSAVE,"Автосохранение",
IDS_EXPORTSAVE,"Pre-Battle",
IDS_LOADSAVE_TURN,"Ход",
IDS_BATTLE_CONFIRM_EXIT,"Вы уверены, что хотите выйти в главное меню?~Несохранённый прогресс будет потерян.",
IDS_BETA_DOWNLOAD_DONE,"Загрузка завершена.  Если она прошла успешно, то вы сможете увидеть новые сценарии в списке загрузок, выделенные другим цветом обозначающим их тип.  Помните, что вам нужно загрузить сценарии, если вы хотите в них играх.  Как только сценарий будет установлен в вашей системе, тогда он пропадёт из списка.",
IDS_BETA_DOWNLOAD_HELP,"Эта кнопка позволит вам ввести адрес ссылки но список файлов, которые добавляют новый, пользовательский контент в список загрузок.  Этот контент не размещается компанией Slitherine, и может быть в стадии разработки, содержать личные изменения в сценариях, или сами сценарии, которые авторы хотят протестировать, прежде чем отправить их на размещение в официальной секции компании Slitherine .~~Такие ссылки являются хорошим способом попробовать новые сценарии, помочь сбалансировать новые, пользовательские миссии, или даже загрузить ваши собственные миссии на ваш компьютер.  Чтобы избежать проблем, мы рекомендуем вам загружать ссылки только с нашего или других авторитетных форумах, или от людей, которых вы знаете, и докладывать о нежелательном контенте на наших форумах.",
IDS_BETA_DOWNLOAD_INFO,"Введите ссылку на файл, который хотите загрузить.  Она должна содержать полный путь к .LST файлу.  Помните, что регистр букв в ссылках очень важен.",
IDS_CUSTOMDOWNLOAD,"Enter List File URL",
IDS_CUSTOMDOWNLOAD_ERROR,"Неверная ссылка.  Проверьте на ошибки в написании ссылки.",
IDS_DELETE_CONFIRM,"Вы уверены, что хотите удалить этот файл со своего компьютера?",
IDS_DIRECTX_MISSING,"Не удаётся проверить 9.0c.~~Этому приложению требуется установленный DirectX 9.0c или выше.~~Последнюю версию directX можно скачать с сайта www.microsoft.com/directx",
IDS_DOWNLOADING_TITLE,"загружаемый контент",
IDS_DOWNLOAD_ERROR,"Произошла ошибка во время загрузки файла.",
IDS_DOWNLOAD_STARTING,"Загрузка началась ...",
IDS_DOWNLOAD_SUCCESS,"Загрузка завершена",
IDS_DOWNLOAD_UNPACK_ERROR,"Во время распаковки сценария произошла ошибка.",
IDS_EDITOR_FIRST_CAMP,"Нам нужно создать начальный сценарий.  Вы всегда сможете создать новые сценарии перейдя в меню файлов в редакторе.",
IDS_ED_SOURCE_MAP,"Используемая карта:",
IDS_ED_SOURCE_NONE,"<Новая карта>",
IDS_EXITGAME_CONFIRM,"Вы уверены, что хотите выйти из игры?~Несохранённый прогресс будет потерян.",
IDS_EXTENTSTRING,"AQTi",
IDS_FAILED_GAME_LOAD,"Не удалось загрузить файл.~Проверьте, установлен ли ещё сценарий.",
IDS_FAILED_LOAD_OBSOLETE,"Не удалось загрузить файл.~~Версия файла может быть неподдерживаема.",
IDS_FIRST_RUN,"Игра попробует присоединиться к интернету. Пожалуйста, настройте свой фаервол как надо.~~Это нормально, что игра ведёт поиск обновлений и нового контента.~~Если у вас нет соединения с интернетом, игра запуститься как обычно, но вы не сможете получить бесплатный контент или обновления.",
IDS_HOTSEAT_WARNING, "Вы выбрали вызов, в котором уже управляете одной или несколькими фракциями.  Этот вызов позволяет одному игроку управлять множеством сторон.",
IDS_LOADSAVE,"Загрузить / Сохранить",
IDS_LOCKED_EXP_DOWNLOAD,"Нажмите ОК чтобы выйти в онлайн и установить необходимые наборы.",
IDS_LOCKED_EXP_PACK,"Этому сценарию требуется установка следующих дополнений:~~",
IDS_LOGIN_ERROR0,"ОК",
IDS_LOGIN_ERROR1,"Неверные данный.",
IDS_LOGIN_ERROR10,"Логин и/или пароль не соответствуют серийному номеру. Авторизация не удалась",
IDS_LOGIN_ERROR11,"У пользователя 1 или больше серийных номеров.",
IDS_LOGIN_ERROR12,"Эта почта уже есть в базе данных.",
IDS_LOGIN_ERROR13,"Неверная почта.",
IDS_LOGIN_ERROR14,"Пароль слишком короткий (он должен быть больше 4 и меньше 16 символов).",
IDS_LOGIN_ERROR15,"Неизвестная ошибка",
IDS_LOGIN_ERROR2,"Серийный номер находится в чёрном списке.",
IDS_LOGIN_ERROR20,"Папка с игрой не обнаружена.",
IDS_LOGIN_ERROR21,"Папка с игрой не существует.",
IDS_LOGIN_ERROR22,"The Game is not active for serials exchange.",
IDS_LOGIN_ERROR23,"Неверный ход.",
IDS_LOGIN_ERROR24,"IP адресс заблокирован на 10 минут.",
IDS_LOGIN_ERROR25,"Брошено слишком много вызовов.",
IDS_LOGIN_ERROR26,"Сегодня принято слишком много вызовов.",
IDS_LOGIN_ERROR27,"Идёт слишком много общих игр или вызовов.",
IDS_LOGIN_ERROR28,"Игра уже принята.",
IDS_LOGIN_ERROR29,"Вы не являетесь частью этой игры.",
IDS_LOGIN_ERROR3,"Серийный номер не существует.",
IDS_LOGIN_ERROR30,"Игра уже окончена.",
IDS_LOGIN_ERROR32,"Игра ещё не окончена.",
IDS_LOGIN_ERROR33,"Почта не отправлена.",
IDS_LOGIN_ERROR34,"Не верный пароль к вызову.",
IDS_LOGIN_ERROR35,"Длина пароля слишком велика (он должен быть больше 4 и меньше 16 символов).",
IDS_LOGIN_ERROR36,"Размер файла отличается от размещённого на сервере.",
IDS_LOGIN_ERROR4,"Серийный номер зарегистрирован",
IDS_LOGIN_ERROR5,"Серийный номер не зарегистрирован",
IDS_LOGIN_ERROR6,"Не залогинены",
IDS_LOGIN_ERROR7,"Такой логин уже существует.",
IDS_LOGIN_ERROR8,"Логин не подходит.",
IDS_LOGIN_ERROR9,"Логин не активирован.",
IDS_LOGIN_ERROR37,"Ваши куки повреждены. Пожалуйста, выйдите и залогиньтесь снова.",
IDS_LOGIN_ERROR38,"Серверу не удалось записать файл.",
IDS_LOGIN_ERROR39,"Файл слишком велик. Разработчику стоит сократить размер файла сохранённой игры.",
IDS_LOGIN_ERROR40,"Недостаточно места в вашей личной области, для загрузки этих данных.",
IDS_LOGIN_ERROR41,"Загрузка не удалась - CRC-проверка не подтвердила данные. Пожалуйста, попробуйте снова.",
IDS_LOGIN_ERROR42,"Запись на сервере не удалась - CRC-проверка не подтвердила данные. Пожалуйста, попробуйте снова.",
IDS_LOGIN_ERROR43,"Серверу не удалось записать файл.",
IDS_LOGIN_ERROR44,"Запись сервером не удалась - CRC-проверка не подтвердила данные. Пожалуйста, попробуйте снова.",
IDS_LOGIN_ERROR45,"Это личное сообщение, к которому у вас нет доступа.",
IDS_LOGIN_ERROR46,"Куки авторизации не найдены. Пожалуйста, попробуйте снова.",
IDS_LOGIN_ERROR47,"Слишком много произвольных параметров.",
IDS_LOGIN_ERROR48,"Error in one element of JSON array. First key element of the array is numerical.",
IDS_LOGIN_ERROR49,"Эта игра уже заполнена.",
IDS_LOGIN_ERROR50,"Wrong Side number.",
IDS_LOGIN_ERROR51,"The Instance is locked.",
IDS_LOGIN_ERROR52,"Scores Not Sent.",
IDS_LOGIN_ERROR54,"Неверные данные.",
IDS_LOGIN_ERROR-1,"Неизвестная ошибка",
IDS_MB,"Mb",
IDS_MONTH0,"Янв",
IDS_MONTH1,"Фев",
IDS_MONTH10,"Ноя",
IDS_MONTH11,"Дек",
IDS_MONTH2,"Мар",
IDS_MONTH3,"Апр",
IDS_MONTH4,"Май",
IDS_MONTH5,"Июн",
IDS_MONTH6,"Июл",
IDS_MONTH7,"Авг",
IDS_MONTH8,"Сен",
IDS_MONTH9,"Окт",
IDS_MPCHAT_INSTRUCTION,"Отправить сообщение вашим оппонентам",
IDS_MPCHAT_SHOW,"Текущий чат",
IDS_MP_ACCEPTCONFIRM,"Вы уверены, что хотите принять этот вызов?",
IDS_MP_BADPASSWORD,"Пароль должен иметь как минимум 4 символа и не длинее 16 символов.",
IDS_MP_CONNECTION_FAILED,"Не удалось присоединиться к игровому серверу.",
IDS_MP_CONFIRM_SAVE,"Сохранить ваш ход на сервер, чтобы можно было продолжить в следующий раз?",
IDS_MP_CONFIRM_SURRENDER,"Вы уверены, что хотите уступить игру своим оппонентам?",
IDS_MP_DONE_TURN,"готово",
IDS_MP_ENDTURN_CONF,"Вы уверены, что хотите закончить этот ход и загрузить его на сервер?",
IDS_MP_ENTERPASSWORD,"Введите пароль, предоставленный противником",
IDS_MP_ERROR,"Сервер вернул сообщение об ошибке",
IDS_MP_FAILEDCANCEL,"Вы УВЕРЕНЫ, что хотите бросить этот ход?",
IDS_MP_FAILEDLOAD,"Не удалось правильно загрузить ход.  Пожалуйста, проверьте ваше соединение и попробуйте снова.",
IDS_MP_FAILEDSAVESEND,"Не удалось сохранить игру для отправки.",
IDS_MP_FAILEDSEND,"Не удалось отправить игру на сервер.   Пожалуйста, попробуйте снова.",
IDS_MP_FAILEDSENDCANCEL,"Игру не удалось отправить несколько раз.  Если вам не удаётся отправить свой ход, вы можете нажать кнопку 'Отмена', чтобы выйти из сценария и отменить этот ход.  Сервер зафиксирует, что этот ход был переигран.",
IDS_MP_HELP_ISSUED,"Вы бросили новый вызов.  Как толко он будет принят другим игроком, он появится в списке 'Мои игры' в зависимости о ттого, какой игрок ходит первым.",
IDS_MP_HELP_NOMYGAMES,"У вас нет текущих игр.  Вам следует либо принять действующий вызов, либо бросить свой.",
IDS_MP_HELP_STARTAGAME,"На данный момент нет открытых игр, к которым можно присоединиться.  Игрокам больше нравится принимать, нежели бросать, вызовы, а это значит, что непринятые вызовы быстро пропадают.  Почему бы не воспользоваться кнопкой 'Бросить вызов', чтобы создать новую игру, к которой могли бы присоединиться другие.",
IDS_MP_HELP_WAIT,"Вы приняли вызов.  Вы сможете начать игру из списка 'Мои игры' как только будет заполнен весь список игроков вызова или как только игра начнётся создателем игры.",
IDS_MP_HOTSEAT_ALLOWED,"Режим 'горячий стул'",
IDS_MP_IDLE,"ожидает",
IDS_MP_HOTSEAT_ALLOWED_TT,"Игрок запретил играть многими фракциями в игре.",
IDS_MP_INVALIDPASSWORD,"Пароль к игре неверный.",
IDS_MP_KICKED,"Игрок былудалён из игры: ",
IDS_MP_LOGIN_EXISTS,"Серийный номер зарегистрирован.  Пожалуйста, войдите в свой аккаунт",
IDS_MP_LOGIN_NONE,"Игра не зарегистрирована на аккаунте. Если у вас есть аккаунт Slitherine, введите его данные здесь.",
IDS_MP_LOGIN_STEAM,"Пожалуйста, пойдите под своим аккаунтом Slitherine.",
IDS_MP_MISSING_SCENARIO,"Не удалось найти пользовательский сценарий.  Вам нужно загрузить и установить этот бесплатный пользовательский контент прежде чем вы сможете в него играть.  Для дополнительной информации смотрите форумы.~Требуемый сценарий: ",
IDS_MP_MISSING_SCENARIO2,"~Требуемый сценарий: ",
IDS_MP_MISSING_SCEN_TAG,"(Неизвестный пользовательский сценарий)",
IDS_MP_SAVE,"Вы можете использовать внопку 'Сохранить ход', расположенную в верхней части экрана, чтобы сохранить состояние вашего хода на сервер и прододжить игру позднее.  Используйте кнопку 'Закончить ход' чтобы завершить ход.",
IDS_MP_SAVEANDEXIT,"Сохранить и выйти",
IDS_MP_SAVE_TT,"Сохранить ход на сервере",
IDS_MP_SERVER_WAIT,"Соединение с сервером.  Нажмите отмена, чтобы отключить игру по сети.",
IDS_MP_SCRIPT_ERROR,"Было обнаружено несоответствие между скриптами или другими данными используемыми игроками. Вам нужно связаться с другими игроками и выяснить, почему ваши данные отличаются.",
IDS_MP_SCRIPT_ERROR_END,"Рекомендуется бросить игру и доложить о проблеме на форуме", 
IDS_MP_SCRIPT_ERROR_SELF,"Ваши скрипты или другие данные не совпадают с последним состоянием игры. Если вы изменяли свои данные, то нажмите 'Отмена' и исправьте эти данные прежде чем начнёте играть свой ход, сервер посчитает, что этот ход бы вам пропущен. Или вы можете выбрать 'Ок' чтобы продолжить.",
IDS_MP_SURRENDER,"Сдаться",
IDS_MP_UNKNOWN,"Неизвестн.",
IDS_MP_VALIDATION_FAILED,"Сервер не смог проверить ваши данные.  Пожалуйста, свяжитесь с техподдержкой на форумах~~www.slitherine.com",
IDS_MP_VERSION_ERROR,"Чтобы играть по сети, вам необходимо обновиться до последней версии.~~Выйдите из игры и обновите её с помощью лаунчера.",
IDS_NEWCAMP_NOSTRING,"Вы должны ввести как название папки, так и описание.",
IDS_NEWSAVEGAME,"Новое сохранение",
IDS_NEW_VERSION_MSG, "Доступна новая версия игры.~~Нажмите ОК и перейдите к странице загрузки обновления.",
IDS_OVERWRITE_CHECK,"Вы уверены, что хотите перезаписать этот файл?",
IDS_RATE_ME,"Если вам понравилась игра, то почему бы не оценить её или не написать обзор.~~Нажмите ОК и перейдите к странице обзора.",
IDS_SCEN_CONFIRM_EXIT,"Вы уверены, что хотите выйти?  Любые несохранённые изменения будут потеряны.",
IDS_SCEN_CONFIRM_LOAD,"Вы уверены, что хотите сменить сценарии?  Любые несохранённые изменения будут потеряны.",
IDS_SCEN_ED_AREAINVALID,"There are invalid overlaps between these regions",
IDS_SCEN_ED_ERROR_SAVE,"Не удалось сохранить файл карты, пожалуйста, убедитесь, что файл можно перезаписать и попробуйте снова.",
IDS_SCEN_HELP_BORDERDELETE,"Delete: Click on a border point to remove it. If there is a region selected, points will only be removed from that region's border.",
IDS_SCEN_HELP_BORDERDRAW,"Draw: Click to add a border point to the current region. Drag to move an existing point. Backspace to remove the last point in the current region. Right Click to start a new region. Shift click on an existing point in a connected region to attempt to share a series of border points.",
IDS_SCEN_HELP_BORDERINSERT,"Insert: Click on a border line to insert a point on the line. If there is a region selected, a point will only be inserted in that region's border.",
IDS_SCEN_HELP_BORDERSELECT,"Выбор: Нажмите на регион чтобы выбрать его. Нажмите парвой кнопкой, чтобы отменить выбор. Используйте кнопку Tab чтобы перемещаться по регионам.",
IDS_SERIAL_ERROR_INVALID,"Введённый серийный номер не соответствует выбранному дополнению.",
IDS_SERIAL_TITLE,"Ввод серийного номера",
IDS_TT_NEW_CONTENT,"Новый бесплатный пользовательский контент доступен для загрузки!",
IDS_UTIL_REGISTERGAME,"Чтобы получить доступ к игре, вам необходимо ввести свой серийный номер",
IDS_WAITING,"Ожидаем ...",
IDS_SIMULATION_COMPLETE,"Симуляция завершена, посмотреть повтор?",
IDS_BATTLE_EXPORT_OVERWRITE,"Переписать экспортированное сражение?",
IDS_BATTLE_EXPORT_SUCCESS,"Сражение экспортировано в Field of Glory II.  Выберите пункт Empires Battle из меню сражений игры Field of Glory II.  После завершения сражения, запустите Field of Glory: Empires и выберите пункт 'Импортировать результат сражения' в главном меню.",
IDS_BATTLE_EXPORT_LAUNCH,"Выйти из Field of Glory: Empires и запустить Field of Glory II?",
IDS_BATTLE_IMPORT_ERROR,"Не удалось загрузить игру совпадающую с заявленным результатом сражения.",
IDS_BATTLE_EXPORT_DELETE,"Этому файлу необходимо импортировать соответствующий результат сражения в Field of Glory II.",
IDS_ERROR_SAVE,"Не удалось сохраниться.",
IDS_EXP_PACK_0, "Дополнение Персия 550-330 гг. до н.э.",
IDS_UNKNOWN_ASSETPACK, "Дополнение Персия 550-330 гг. до н.э.",