IDS_DIPLO_ERROR0, "Дипотношение уже в силе",
IDS_DIPLO_ERROR5, "Creator and Target should be different",
IDS_DIPLO_ERROR10, "Не должно быть нерассмотренных предложений",
IDS_DIPLO_ERROR20, "Не должно быть нерассмотренных ответов",
IDS_DIPLO_ERROR30, "Чтобы заключить мир, нужно быть в состоянии войны",
IDS_DIPLO_ERROR40, "Не должно быть текущего мира",
IDS_DIPLO_ERROR50, "Вассалам такие варианты дипломатии не доступны",
IDS_DIPLO_ERROR60, "Не должно быть дипотношений с текущей целью",
IDS_DIPLO_ERROR70, "Должны состоять в союзе",
IDS_DIPLO_ERROR80, "Союз возможен, другие варианты - нет",
IDS_DIPLO_ERROR90, "Must be liege-vassal",
IDS_DIPLO_ERROR100, "Война продожалась недостаточно долго для заключения мира",
IDS_DIPLO_ERROR110, "Цель либо является мировой фракцией либо неактивна",
IDS_DIPLO_ERROR120, "Не должны быть в состоянии вражды",
IDS_DIPLO_ERROR130, "Не должны быть в состоянии дружбы",
IDS_DIPLO_ERROR140, "Цель не является мировой фракцией",
IDS_DIPLO_ERROR150, "Уже в состоянии войны",
IDS_DIPLO_ERROR160, "Есть другое предложение об изменении отношений",
IDS_DIPLO_ERROR170, "Война не может быть объявлена",

IDS_TRE_NAME_Erroneous, "Erroneous",
IDS_TRE_NAME_Neutrality, "Нейтралитет",
IDS_TRE_NAME_War, "Война",
IDS_TRE_NAME_Peace, "Мир",
IDS_TRE_NAME_Alliance, "Союз",
IDS_TRE_NAME_ClientState, "Государство-клиент",
IDS_TRE_NAME_BreakAlliance, "Разорвать союз",
IDS_TRE_NAME_BreakClientState, "Выйти из состояния государства-клиента",
IDS_TRE_NAME_BreakCooperation, "Разорвать сотрудничество",
IDS_TRE_NAME_IncreaseRel, "Предложить дар",
IDS_TRE_NAME_DecreaseRel, "Оскорбить эмиссара",
IDS_TRE_NAME_WarThirdParty, "Объявить войну …",
IDS_TRE_NAME_PeaceThirdParty, "Заключить мир с …",
IDS_TRE_NAME_Cooperation, "Сотрудничество",
IDS_TRE_NAME_Transaction, "Сделка",
IDS_TRE_NAME_Example, "Пример",

IDS_TRE_TEXT_Erroneous, "Erroneous",
IDS_TRE_TEXT_Neutrality, "Нейтралитет",
IDS_TRE_TEXT_War, "Объявить войну: На следующий ход вы будете находиться в состоянии войны с этой нацией.",
IDS_TRE_TEXT_Peace_OLDIPLO, "Запросить мир: Вы хотите заключить мир с другой нацией. У них есть несколько ходов чтобы принять или отклонить ваше предложение. Обе стороны сохранят территории захваченные друг у друга.",
IDS_TRE_TEXT_Peace, "Запросить мир: Вы хотите заключить мир с другой страной. Им придется согласиться или отвергнуть Ваше предложение в течении нескольких ходов. Каждая сторона вернет территории, которые она захватила, другой стороне, кроме тех, которая она потребовала во время переговоров.",
IDS_TRE_TEXT_Alliance, "Союз: Вы просите другую нацию заключить с вами союз. У них есть несколько ходов чтобы принять или отклонить ваше предложение. Если они согласятся, то в случае, когда любой из участников союза вступит в войну, другой участник, при определённых условиях, может прийти на помощь. .~~Если вы являетесь агрессором, другая нация поддержит вашу войну только если ваши отношения равны или выше 50 (в этом случае, союз будет называться полным). Если вы обороняетесь, тогда другая нация присоединится к вам во всех случаях.~~Вы также разделите снабжение, поле зрения и информация в гроссбухе будет дополнена точными данными вашего союзника.~~Помните, что союзник союзника не вступит в вашу войну ни при каких обстоятельствах.",
IDS_TRE_TEXT_ClientState, "Предложить стать государством-клиентом: Вы запрашиваете другую нацию стать вашим государством-клиентом, это форма васалитета. У них есть несколько ходов чтобы принять или отклонить ваше предложение. Если они примут предложение, то будут следовать за вами во время войн Они не смогут объявлять свои войны. Вы разделите друг с другом снабжение, обзор и будете вместе сражаться.",
IDS_TRE_TEXT_BreakAlliance, "Разорвать союз: Вы вернётесь к нейтралитету с этой нацией на следующий ход.",
IDS_TRE_TEXT_BreakClientState, "Выйти из состояния государства-клиента: Вы выйдите из подчинения своему господину. В зависимости от состояния ваших с ним отношений, это может привести к войне.",
IDS_TRE_TEXT_BreakCooperation, "Разорвать сотрудничество: Вы прекратите сотрудничество с этой нацией на следующий ход.",
IDS_TRE_TEXT_IncreaseRel, "Предложить значительную сумму денег чтобы направить отношения между вашей и этой нацией в нужном направлении (Приблизительно %{0}u монет). Эффективность зависит от их относительной силы и от того, преподносили ли вы им недавно другой дар. Это рассердит их врагов и, тем самым, повлияет на отношение к вам.",
IDS_TRE_TEXT_DecreaseRel, "Оскорбить или унизить их эмиссара. В самом крайнем случае, убить одного или двух их посланников. Результат будет тем же, это разозлит их и обрадует их врагов.",
IDS_TRE_TEXT_WarThirdParty, "Попросить нацию рассмотреть вариант с объявлением войны другой стране. Это может быть невозможно, если между ними заключен мир или одна из двух стран является государством-клиентом.",
IDS_TRE_TEXT_PeaceThirdParty, "Попросить нацию рассмотреть заключение мира с другой страной. Это может быть невозможно, если война началась не так давно или если одна из двух стран является государством-клиентом.",
IDS_TRE_TEXT_Cooperation, "Попросить о сотрудничестве: Хотя он и намного менее совершенен чем союз, договор о сотрудничестве приведёт к постепенному улучшению отношений и расширению торговых возможностей между двумя государствами (это приведёт к добавлению точных данных в гроссбух о вашем партнёре по сотрудничеству, но не такому точному как при союзе).~~Если ваши отношения особенно хороши (50 или выше, то в этом случае ваше сотрудничество будет называться полным) тогда другая нация не сможет объявлять вам войну, пока договор находится в силе и ваши отношения хороши.~~Иногда партнёр будет делиться разведданными, которыми обладает его царство. В отличие от союза, вы не делите снабжение и не воюете друг за друга в сражениях и вообще не считаетесь союзниками в большинстве случаев.",
IDS_TRE_TEXT_Transaction, "Предложить сделку: Вы предложите обмен разных вещей, таких как владение регионами, денежные подарки, специальные юниты. Предложение может быть отклонено, изменено или принято другой страной.",
IDS_TRE_TEXT_Example, "Это просто пример сделки.",


IDS_RELATION_PACT, "Вечная дружба",
IDS_RELATION_FRIENDLY, "Дружественно",
IDS_RELATION_AMIABLE, "Любезно",
IDS_RELATION_CORDIAL, "Тепло",
IDS_RELATION_DISTANT, "Холодно",
IDS_RELATION_WARY, "Воинственно",
IDS_RELATION_DESPISE, "Презрительно",
IDS_RELATION_HATE, "Ненавистно",
IDS_RELATION_FEUD, "Постоянная вражда",



IDS_DIPLO_REPLY100, "Между нашими нациями вражда, мы не будем заключать мир.",
IDS_DIPLO_REPLY150, "Возможность мира от нас не зависит, это будет решать наш протектор.",
IDS_DIPLO_REPLY200, "Слишком рано заключать мир, у нас есть причина для нападения.",
IDS_DIPLO_REPLY210, "Вы нам просто не достаточно нравитесь.",
IDS_DIPLO_REPLY220, "Само ваше существование находится под угрозой, мы не примем ваше предложение.",
IDS_DIPLO_REPLY250, "Базовый шанс согласия %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY300, "Отношение %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY350, "Оборонительная война %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY400, "Вы слишком растянуты %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY410, "Вы в состоянии войны %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY450, "Мы слишком растянуты %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY460, "Мы в состоянии войны и союзники всегда пригодятся %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY500, "Разница между нашей боевой мощью %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY505, "Мы разгромлены и сдаёмся %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY510, "Осталась лишь наша столица %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY515, "Мы не можем позволить себе потерять ещё одн регион %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY520, "Мы слишком малы и должны объединиться %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY525, "Мы слишком малы и ищем оборонительных отношений %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY530, "Мы слишком малы, иметь несколько друзей было бы неплохо %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY550, "Мы не соседи %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY600, "Вы презираете некоторые нации, которые мы ценим %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY610, "Вы процветающая нация %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY611, "Ваш упадок противен нам %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY612, "Ваша утончённая нация для нас как маяк %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY613, "Вы грубый и немытый варвар %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY620, "Ваше наследие затмевает наше %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY630, "Мы станем лишь ещё одной пешкой для вас %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY635, "Мы будем бороться с вашей гегемонией %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY640, "Мы станем лишь ещё одной пешкой для вас %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY641, "Мы будем бороться с вашей гегемонией %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY642, "Мы не будем привилегированным партнёром для вас %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY643, "Мы бы предпочли найти более эксклюзивных партнёров %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY650, "Продолжительность войны %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY651, "Военное истощение начинает сказываться %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY652, "Военное истощение существенно сказывается %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY653, "Военное истощение становится критическим %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY654, "Военное истощение критическое для нас %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY700, "Ваш этнос создаёт проблемы нашей нации %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY710, "Великий альянс: мы оба презираем лидера по наследию  %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY720, "Великая коалиция: мы оба презираем лидера по наследию и присоединимся к %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY750, "Вы порабощаете наш этнос %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY790, "Мы сражаемся одни %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY792, "Вы будете первыми с кем мы будем иметь дело %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY800, "У вас есть союзники или вассалы %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY810, "Ваше государство-клиент потерпело несколько неудач %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY815, "То, что произошло с предыдущим вашим государством-клиентом, вызывает беспокойтсво %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY850, "Вы захватили несколько наших целей %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY900, "Мы владеем несколькими вашими целями и не собираемся их уступать %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY950, "Ваш правитель ужасный переговорщик %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY955, "Мы с радостью продадим вам то, что нам не нужно %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY956, "Это откроет прекрасные возможности для наших торговцев %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY960, "Мы опасаемся, что вы затопите нас своими дешевыми товарами %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY1000, "Ваш правитель талантливый переговорщик %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY1010, "Условия и военный счет %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY1015, "Вы просите слишком многого от нас %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY1020, "Мы возмущены этой вашей попыткой %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY1025, "Почему бы вам просто не назвать это завоеванием? %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY1030, "Мы недостаточно доверяем вам для такой сделки %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY1035, "Этот договор укрепит наши отношения %{0}u%%",
IDS_DIPLO_REPLY1040, "Друг, сейчас самое время для такого рода договора %{0}u%%",

IDS_DIPLO_PEACE_CHANCE, "Шанс заключить мир %{0}u%%",	
IDS_DIPLO_ALLIANCE_CHANCE, "Шанс заключить союз %{0}u%%",	
IDS_DIPLO_COOPERATION_CHANCE, "Шанс договориться о сотрудничестве %{0}u%%",	
IDS_DIPLO_VASSAL_CHANCE, "Общий шанс обратить государство-клиент %{0}u%%",	
IDS_DIPLO_TRANSACTION_CHANCE, "Вероятность сделки %{0}u%%",

IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME0, "!!Метка ошибочного условия",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME1, "Стать государством-клиентом",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME2, "Сотрудничество",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME3, "Союз (TODO)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME4, "Поглотить страну",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME5, "Дать денег",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME6, "Дать металл",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME7, "Дать людские ресурсы",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME8, "Унизить (Наследие)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME9, "Уступить регион",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME10, "Уступить провинцию",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME11, "Предоставить юнит",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME12, "Распустить силы",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME13, "Заложник (TODO)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME14, "Отказаться от цели",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME15, "Освободить (TODO)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME16, "Мир с третьей стороной (TODO)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME17, "Война с третьей стороной (TODO)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME18, "Союз с третьей стороной (TODO)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME19, "Разорвать сюз с третьей стороной (TODO)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NAME20, "Третья сторона перестает быть государством-клиентом (TODO)",

IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT0, "!!Текст ошибочного условия",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT1, "%{0}u просит %{1}u стать их клиентом-государством. В случае принятия %{1}u не сможет создавать новые союзы или объявлять войну и будет платить дань каждый ход. С другой стороны, это обеспечит защиту, так как атака на государство-клиент возможна только в том случае, если атаковано государство-сеньор.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT2, "%{0}u просит заключить договор о сотрудничестве. Договор о сотрудничестве, гораздо менее обязывающий  чем альянс, предусматривает постепенное улучшение отношений и перспектив торговых возможностей между двумя государствами.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT3, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT4, "%{1}u полностью исчезнет, поскольку %{0}u ее полностью поглотит.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT5, "%{0}u просит %{1}u выплатить денежную компенсацию или прислать подарок, чтобы упростить принятие условий договора.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT6, "%{0}u просит %{1}u дать металл, чтобы упростит принятие условий договора.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT7, "%{0}u просит %{1}u предоставить людей для своей собственной армии, чтобы упростить принятие условий договора.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT8, "%{0}u навязывает унизительные условия %{1}u. Это может включать такие действия, как проведение парада, на котором побежденный правитель должен признать свою вину, или разграбление культурных чудес проигравшей страны. В любом случае, это четкий показатель того, кто победил, а кто проиграл. Горе побеждённым!",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT9, "%{0}u просит %{1}u уступить регион, принадлежащий %{0}u. Этот регион может находиться под контролем %{0}u, его клиента-государства или все еще находится под контролем %{1}u.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT10, "Условие передачи провинции добавит к соглашению все регионы данной провинции, принадлежащие %{1}u.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT11, "%{0}u запрашивает некоторые конкретные отряды, которые могут быть предоставлены %{1}u. %{1}u не обязательно должна иметь эти отряды в своей армии, но они должны быть отрядами, которые они могли бы нанять. Страна %{1}u должна уплатить 75 денег за отряд, покрывающие расходы на набор и переброску.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT12, "Страна %{1}u должна будет распустить определенный процент своей армии или флота. Стоимость будет зависеть от его размера.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT13, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT14, "%{0}u просит %{1}u убрать конкретный регион из своих целей. Это удобно для последующего снижения напряженности, поскольку %{1}u будет менее заинтересована в объявлении войны в будущем.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT15, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT16, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT17, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT18, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT19, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_TEXT20, "Описание условия еще не сделано.",

IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT0, "!!Текст ошибочного условия",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT1, "Невозможно принудить другую страну быть государством-клиентом в следующих случаях:~- Одна из этих двух стран уже является клиентом-государством.~- Уже предложено предложение Поглощения.~- Это сделка, а отношения между странами недостаточно высоки (25).~- Это договор-сделки с обменом регионов.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT2, "Невозможно попросить другую страну сотрудничать с вами в следующих случаях:~- Одна из двух стран является клиентом-государством.~- Условие поглощеения уже добавлено.~- Вы уже сотрудничаете с этой нацией.~- Это сделка и отношения не достаточно высоки (должно быть положительным)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT3, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT4, "Невозможно поглотить другую страну в следующих случаях:~- Уже добавлено предложение стать государством-клиентом.~- Все остальные регионы уже переданы.~- Это договор сделки и отношения недостаточно высоки (50).",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT5, "Невозможно запросить деньги у другой страны в следующих случаях:~- Другая страна уже обанкротилась.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT6, "Невозможно запросить металл у другой страны в следующих случаях:~- Другой стране не хватает металла.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT7, "Невозможно запросить людские ресурсы у другой страны в следующих случаях:~- У другой страны ндостаточно людских ресурсов.~- Это договор сделки и отношения недостаточно высоки (25)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT8, "Невозможно унизить другую страну в следующих случаях:~- У другой страны нет очков наследия, которые можно потерять.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT9, "Невозможно запросить (еще) регион(ы) у другого государства в следующих случаях:~- Предложение поглощения уже добавлено.~- Регион уже запрошен с помощью другого предложения, включая предложение запроса провинции.~- Это договор сделки и отношения не достаточно высоки (25)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT10, "Невозможно запросить (еще) регион(ы) у другой страны в следующих случаях:~- У другой страны нет этой провинции.~- Предложение поглощения уже добавлено.~- Регион уже затребован другим условием, включая запрос провинции.~- Это договор сделки и отношения не достаточно высоки (25)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT11, "Невозможно запросить (еще) отряд(ы) у другой страны в следующих случаях:~- Другая страна не имеет провинции, предоставляющей специальные юниты.~- Вы уже запрашиваете некоторые отряды в другом условии.~- Вы не соседи.~- Другая страна имеет недостаточно денег для оплаты за передачу (75 за отряд). ~- Это договор сделки, и отношения недостаточно высоки (должны быть положительными)",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT12, "Невозможно запросить расформирование войск или флота, если у другой страны нет армии или флота.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT13, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT14, "Невозможно принудить другую страну отказаться от цели в следующих случаях: ~- Объект не является целью. ~- Уже предложено условие Поглощение. ~- Все цели уже запрошены для отказа.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT15, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT16, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT17, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT18, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT19, "Описание условия еще не сделано.",
IDS_DIPLO_CLAUSE_NO_TEXT20, "Описание условия еще не сделано.",

IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_0, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_1, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_2, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_3, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_4, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_5, "Количество",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_6, "Количество",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_7, "Количество",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_8, "Количество",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_9, "Имя",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_10, "Имя",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_11, "Имя юнита",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_12, "Количество процентов",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_13, "Длительность",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_14, "Имя",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_15, "Имя",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_16, "Имя",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_17, "Имя",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_18, "Имя",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_19, "Имя",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP1_20, "Имя",

IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_0, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_1, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_2, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_3, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_4, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_5, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_6, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_7, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_8, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_9, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_10, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_11, "Количество",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_12, "Армия или флот",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_13, "Количество заложников",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_14, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_15, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_16, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_17, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_18, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_19, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",
IDS_DIPLO_CLAUSE_SUBP2_20, "Ошибочно - Нет необходимых параметров",

IDS_DIPLO_STANCE0, "Ошибочная",
IDS_DIPLO_STANCE1, "Великодушная",
IDS_DIPLO_STANCE2, "Примирительная",
IDS_DIPLO_STANCE3, "Дипломатическая",
IDS_DIPLO_STANCE4, "Торгующаяся",
IDS_DIPLO_STANCE5, "Требущая",
IDS_DIPLO_STANCE6, "Вымогательство",
IDS_DIPLO_STANCE7, "Невозможная",

IDS_DIPLO_STANCE_TT, "Ваша позиция в мирном договоре или сделке может различатсья от «Великодушной» до «Вымогательства». Великодушная позиция значительно увеличит шансы на заключение сделки, а в случае мирного договора это будет означать, что договаривающиеся страны гораздо легче урегулируют прошлые разногласия. Напротив, позиция «Вымогательства» в значительной степени снизит шансы договориться, плюс в случае мира побежденная фракция будет презирать победителя в течение очень долгого времени.",
