// Not ported to XLS

// T1 Messages
// 310 BCE
IDS_MSG_SCEN310BCE_T1_ROME_TITLE, "Борьба за выживание...",
IDS_MSG_SCEN310BCE_T1_ROME_TEXT, "Римская республика вынуждена справляться с несколькими угрозами с самого начала игры. Сеноны, кельтское племя живущее к северо-востоку от вас, стремится вновь разграбить Рим. Они ваш самый главный враг в начале игры, потому что уже находятся в состоянии войны с Римом. Этруски и самниты - ваши соседи, и, так или иначе, должны быть умиротворены.~~Римская армия состоит из 2 дисциплинированных легионов и 2 союзных легионов называемых алами, но довольно быстро можно набрать ещё 2 дополнительных легиона. Рекомендуется сделать это, так как события начнут развиваться очень быстро!",


IDS_MSG_FACTION_EVENT_MONEY_TRIBAL, "Могущественный дворянин умер в %{1}u и его имущество, стоимостью %{0}u золота, было захвачено.",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_MONEY_KINGDOM, "Богатые граждане %{1}u пожертвовали %{0}u денег государству.",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_MONEY_EMPIRE, "Состоятельные граждане %{1}u пожертвовали %{0}u денег империи.",	

IDS_MSG_FACTION_EVENT_STRUCTURE_LASTSPARK, "Не всё население в %{0}u лениво. Часть людей в %{1}u построило %{2}u! для своих нужд",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_STRUCTURE_DYNAMISM, "Заинтересованные люди %{0}u в регионе %{1}u закончили строительство %{2}u! для своих нужд",
IDS_MSG_FACTION_EVENT_STRUCTURE_PALACE, "После множества усилий %{1}u, было завершено строительство %{2}u во имя славы и мощи %{0}u!",

IDS_MSG_EVENT_PIRATES_MEDITERRANEANA_OCCIDENTALIS, "Несколько новых пиратских кораблей было замечено в западном Средиземноморье (Новый флот пиратов).",
IDS_MSG_EVENT_PIRATES_MEDITERRANEANA_CENTRALIS, "Центр Средиземноморья привлёк новые пиратские флоты (Новый флот пиратов).",
IDS_MSG_EVENT_PIRATES_MEDITERRANEANA_ORIENTALIS, "Богатые водные маршруты в восточном Средиземноморье привлекли пиратов (Новый флот пиратов).",
IDS_MSG_EVENT_PIRATES_EUXINUM, "Ходят слухи, что север Чёрного моря привлёк пиратов! (Новый флот пиратов)",
IDS_MSG_EVENT_PIRATES_ATLANTICUS, "Торговцы докладывают, что даже широкие просторы океана не избежали пиратства! (Новый флот пиратов)",
IDS_MSG_EVENT_PIRATES_GERMANICUS, "Дикие варвары захватили воды холодного Германского океана (Новый флот пиратов).",
IDS_MSG_EVENT_PIRATES_BALTICUS, "Боги нашли способ привлечь пиратов ладе в безлюдное Балтийское море (Новый флот пиратов).",
IDS_MSG_EVENT_PIRATES_INDIANUS, "Восточные, тёплые воды, привлекли пиратские корабли (Новый флот пиратов).",
IDS_MSG_EVENT_PIRATES_ADRIATICUS, "Мириады островов, разбросанные вдоль Адриатического побережья, это рай для пиратов (Новый флот пиратов).",

IDS_MSG_EVENT_PIRATE1, "Ходят слухи о росте пиратской активности из %{0}u",	
IDS_MSG_EVENT_PIRATE2, "Ходят слухи о том, что отбросы из %{0}u построили новый флот для пиратства.",
IDS_MSG_EVENT_PIRATE3, "Торговцы докладывают, что %{0}u вновь предались пиратству.",

IDS_MSG_EVENT_BANDITS_HISPANIA, "Появились сообщения о появлении бандитов в Испании (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_GALLIA, "Ходят слухи, что бандиты наводнили Галлию (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_ITALIA, "Торговцы Италии сообзают, что бандиты нападают на путешественников (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_BALKANS, "Бандиты были замечены в больших количествах на Балканах (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_ANATOLIA, "Бандиты распространяются подобно чуме в Анатолии (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_NORTH_AFRICA, "Кочевые племена из внутренних районов Африки начали прибегать к бандитским налётам (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_FERTILE_CRESCENT, "Плодоносные земли и богатые торговые пути Плодородного полумесяца - это страна богатых возможностей для бандитов (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_CAUCASUS, "Банды бандитов собираются в высоких горах Кавказа (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_PERSIA, "Широкие просторы Персии были наводнены группами бандитов (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_CENTRAL_ASIA, "Богатые торговые пути в Китай страдают от бандитов (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_INDIA, "Высокодоходная торговля в долине Инда привлекла большое количество бандитов (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_ARABIAN_PENINSULA, "Бандиты стали появляться из мириада оазисов разбросанных по Арабскому полуострову и нападать на караваны (Появились отряды бандитов).",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS_NILE, "Сельские общины, расположенные по берегам Нила, привлекают бандитов (Появились отряды бандитов).",

IDS_MSG_EVENT_BANDITS1, "Ходят слухи о том, что активность бандитов из %{0}u находится на подъёме",	
IDS_MSG_EVENT_BANDITS2, "Ходят слухи, что отребье из %{0}u собралось в новую банду грабителей.",
IDS_MSG_EVENT_BANDITS3, "Торговцы докладывают, что %{0}u вновь стали заниматься бандитизмом.",			

IDS_MSG_FACTION_EVENT_PLAGUE1, "Неизвестная болезнь поразила регион %{0}u (%{1}u)",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_PLAGUE2, "путешественники докладывают о появлении около %{0}u сильной чумы (%{1}u).",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_PLAGUE3, "Лекари из %{0}u не могут справиться со смертоносной чумой в регионе (%{1}u).",	

IDS_MSG_FACTION_EVENT_GOVERNOR1, "Поступили донесения, что местные власти в регионе %{0}u (%{1}u) занимаются растратами.",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_GOVERNOR2, "Новый особняк, призовые лошади, любовницы. Наместник %{0}u, похоже, очень богат и живёт в роскоши (%{1}u).",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_GOVERNOR3, "Торговцы из %{0}u жалуются на поборы местного наместника (%{1}u).",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_RELIGIOUS_TROUBLES1, "Часть населения, при поддержке местных жрецов, устраивают беспорядки в регионе %{0}u (%{1}u).",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_RELIGIOUS_TROUBLES2, "Фанатики местной религии в регионе %{0}u настраивают население против %{1}u.",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_RELIGIOUS_TROUBLES3, "У наместника %{0}u не было выбора, кроме как распять нескольких религиозных агитаторов (%{1}u).",
IDS_MSG_FACTION_EVENT_EPIDEMICS_OUTBURST1, "Недостаток личной гигиены местного населения привел к эпидемии в регионе %{0}u (%{1}u)",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_EPIDEMICS_OUTBURST2, "Мор около %{0}u привёл к серьёзной эпидемии (%{1}u).",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_EPIDEMICS_OUTBURST3, "Наместник %{0}u был вынужден объявить чрезвычайное положение после наступления эпидемии (%{1}u).",
		
IDS_MSG_EVENT_ERUPTION_VESUVIUS, "Могучий Везувий извергается в %{0}u (%{1}u), испепеляя как жителей, так и рабов без разбора.",
IDS_MSG_EVENT_ERUPTION_ETNA, "Этна зашумела и задымила в  %{0}u (%{1}u), лава течёт в направление ближайшего города.",
IDS_MSG_EVENT_ERUPTION_IONIA, "Остров Тира извергся в регионе %{0}u (%{1}u), гигантская волна накрыла ближайший город.",	
IDS_MSG_EVENT_ERUPTION_ARMENIA, "На горе Арарат, находящейся в регионе %{0}u (%{1}u), начался выброс пород и дыма в сторону ближайшего города.",		
IDS_MSG_EVENT_SPARED_ERUPTION, "Соседний вулкан в регионе %{0}u пробудился, но, каким-то чудом, боги нас пощадили.",

IDS_MSG_EVENT_FLOODS1, "Сильный ливень привёл к тому, что река в регионе %{0}u (%{1}u) вышла из берегов",	
IDS_MSG_EVENT_FLOODS2, "Тяние снегов возле %{0}u (%{1}u) привело к росту уровня вод и наводнениям.",
IDS_MSG_EVENT_FLOODS3, "Путешественники докладывают, что регион %{0}u (%{1}u) подвергся сильному наводнению.",		
IDS_MSG_EVENT_SPARED_FLOODS, "Уровень вод ближайшей реки региона %{0}u сильно вырос, но река не вышла из берегов. Каким-то чудом, боги смилостивились.",

IDS_MSG_EVENT_FLOOD_PADUS, "Облиные снегопады в Альпах привели к выходу из берегов реки По и разрушениям в регионе %{0}u (%{1}u).",
IDS_MSG_EVENT_FLOOD_RHODANUS, "Сильный ливень привёл к выходу из берегов реки в регионе %{0}u (%{1}u)",
IDS_MSG_EVENT_FLOOD_LIGER, "Количество воды во многих притоках реки Луара сильно выросло, что привело к затоплению региона %{0}u (%{1}u).",
IDS_MSG_EVENT_FLOOD_RHENUS, "Путешественники докладывают, что регион %{0}u (%{1}u) подвергся сильному наводнению.",
IDS_MSG_EVENT_FLOOD_DANUVIUS, "Суровая зима и последовавшее раннее наступление весны привело к тому, что река Дунай в регионе %{0}u (%{1}u) вышла из берегов",
IDS_MSG_EVENT_FLOOD_DANAPRIS, "Долгие зимние дожди и тяжёлые снегопады к северу от %{0}u (%{1}u) привели к росту воды, вызвавшей наводнения.",
IDS_MSG_EVENT_FLOOD_NILUS, "Боги недовольны нами в этом году, ежегодный выход из берегов Нила был намного сильнее и регион %{0}u (%{1}u) сильно пострадал.",
IDS_MSG_EVENT_FLOOD_TIGRIS_EUPHRATES, "Неожиданно влажный год привёл к паводкам в Месопотамии, а река в регионе %{0}u (%{1}u) вышла из берегов",
IDS_MSG_EVENT_FLOOD_INDUS, "Снег и ливни в Гималаях привели к большому росту количества воды в Инде. Сильно пострадал регион %{0}u (%{1}u).",

IDS_MSG_EVENT_EARTHQUAKE_ITALIA, "Итальянский полуостров вновь стал жертвой землетрясения, привёдшего к разрушениям в %{0}u (%{1}u).",
IDS_MSG_EVENT_EARTHQUAKE_GRAECIA, "Земля на Балканах задрожала и к повреждениям в регионе %{0}u (%{1}u).",
IDS_MSG_EVENT_EARTHQUAKE_ASIA_MINOR, "Анатолийское плато вновь стало жертвой движения магмы, которое вызвало землетрясение в %{0}u (%{1}u).",
IDS_MSG_EVENT_EARTHQUAKE_CAUCASUS, "Небольшие вулканические толчки в Кавказских горах привели к землетрясению в %{0}u (%{1}u).",
IDS_MSG_EVENT_EARTHQUAKE_ORIENS, "Путешественники докладывают, что регион %{0}u (%{1}u) пострадал от сильного землетрясения.",
IDS_MSG_EVENT_SPARED_EARTHQUAKES, "Земля в регионе %{0}u содрогалась, но серьёзного урона не произошло. Каким-то чудом, боги смилостивились.",
	

IDS_MSG_MILITARY_EVENT_SENONES_GE,"Тысячи воинов из %{0}u вторглись в регион %{1}u принадлежащий %{2}u!",
IDS_MSG_FACTION_EVENT_PTOLEMAIC_NAVY_LOW, "Наш флот является лишь тенью того, чем должен быть. Несколько новых кораблей должно быть заложено немедленно! (Правительсвто стареет быстрее).",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_PTOLEMAIC_NAVY_HIGH_TITLE, "Морское превосходство",
IDS_MSG_FACTION_EVENT_PTOLEMAIC_NAVY_HIGH, "Наш флот в %{0}u - это сила, с которой придётся считаться. %{1}u получили дополнительные очки наследия.",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_DIADOCHI_ARMYWATCH1, "Видя, насколько слабы %{0}u, мы попытались распространить нашу власть на один из их регионов (%{1}). Невзирая на местного правителя и его слабое сопротивление нам.",
IDS_MSG_FACTION_EVENT_DIADOCHI_ARMYWATCH2, "Выроломные %{0}u пытались навязать свою власть в %{1}, сделав вид, что этот регион больше не находится под нашим контролем. Но наша местная армия отказалась подчиниться!",

IDS_FAC_NAME_LYS_POST, "Государство Лисимахов",
IDS_FAC_NAME_ANT_POST, "Государство Антигонидов",
IDS_FAC_NAME_SEL_POST, "Государство Селевкидов",
IDS_FAC_NAME_PTO_POST, "Эллинистический Египет",

IDS_Army_Name_LYS_POST, "Lysimachid Army",
IDS_Army_Name_ANT_POST, "Antigonid Army",
IDS_Army_Name_SEL_POST, "Seleucid Army",
IDS_Army_Name_PTO_POST, "Egyptian Army",
IDS_Fleet_Name_LYS_POST, "Lysimachid Fleet",
IDS_Fleet_Name_ANT_POST, "Antigonid Fleet",
IDS_Fleet_Name_SEL_POST, "Seleucid Fleet",
IDS_Fleet_Name_PTO_POST, "Egyptian Fleet",

IDS_Army_NameH_LYS_POST, "Lysimachid Stratos",
IDS_Army_NameH_ANT_POST, "Antigonid Stratos",
IDS_Army_NameH_SEL_POST, "Seleucid Stratos",
IDS_Army_NameH_PTO_POST, "Egyptian Stratos",
IDS_Fleet_NameH_LYS_POST, "Lysimachid Nautikon",
IDS_Fleet_NameH_ANT_POST, "Antigonid Stolos",
IDS_Fleet_NameH_SEL_POST, "Seleucid Nautikon",
IDS_Fleet_NameH_PTO_POST, "Egyptian Stolos",

IDS_MSG_JUDEA_FB1_1, "Торговцы из Галилеи доставили нужные товары, чтобы помочь нам в решении проблем (+ %{0}u золота).",
IDS_MSG_JUDEA_FB2_1, "Молодые люди из Иудеи оставили свои дома массово идут в добровольцы (+ %{0}u людских ресурсов).",
IDS_MSG_JUDEA_FB3_1, "Один из наших торговцев заключил сделку с далёким народом Понта, и доставил оттуда железную руду (+ %{0}u металла).",
IDS_MSG_JUDEA_FB4_1, "Царство %{0}u возродится вновь. Молодые люди были зачислены в армию в качестве застрельщиков (2 пращника).",
IDS_MSG_JUDEA_FB5_1, "Фанатичные воины прибывают из Иерусалима с желанием помочь царству %{0}u! (1 фанатик, 1 пращник)",
IDS_MSG_JUDEA_FB6_1, "Дом %{0}u возродится вновь: ветераны прошлых войн прибыли к нашему тайному убежищу (1 тяжёлая пехота).",
IDS_MSG_JUDEA_FB7_1, "Вооружённые люди из Иерихона и Самарии поклялись в верности правительству %{0}u в изгнании (2 регулярная пехота).",
IDS_MSG_JUDEA_FB8_1, "Мы атаковали и захватили конвой снабжения принадлежащий нашим угнетателям %{0}u (Дополнительная пища).",
IDS_MSG_JUDEA_FB9_1, "Старые реликвии времён Израильского царства были найдемы и размещены в нашем новом храме в регионе %{0}u (Дополнительная культура).",
IDS_MSG_JUDEA_FB10_1, "Новые жрецы прибывают из Изреельской долины желая помочь в реставрации царства %{0}u (Правительство восстановлено).",
IDS_MSG_JUDEA_FB11_1, "Новые жрецы прибывают из Хеврона желая помочь в реставрации царства %{0}u (Дополнительные фишки прогресса).",
IDS_MSG_JUDEA_FB12_1, "Наша табха (армия) стала сильнее, как и царство %{0}u: Новый генерал поклялся служить нашему делу.",
IDS_MSG_JUDEA_FBruler_1, "Наш высший жрец был стар и принял знамения Яхве. У царства %{0}u в изгнании появился новый правитель.",
IDS_MSG_JUDEA_FB_ENDED, "Наши люди становятся нетерпеливыми и считают, что пришло время действовать. Как говорит высший жрец, на то воля Яхве.",
IDS_MSG_JUDEA_IMPERIAL_BROADCAST, "Развитие Иудеи кажется неудержимым. Нация достигла Имперского века, новые сооружения воздвигаются по всей её территории.", 
IDS_MSG_JUDEA_IMPERIAL_PRIVATE, "После перехода Иудеи в имперский век, стали доступны новые сооружения (если небыли доступны ранее), вроде казарм фанатиков, синагоги, множества улучшений Храма Соломона, и т.д.",

IDS_MSG_ODEON1, "В одеоне региона %{1}u, поэт написал эпос о чудесном приключении. (+%{0}u наследия)",
IDS_MSG_ODEON2, "Музыкант прекрасно исполнил своё новое произведение в одеоне региона %{1}u. (+%{0}u наследия)",
IDS_MSG_ODEON3, "Новая ода была сыграна в музыкальном театре региона %{1}u. Одеон созерцал певцов и музыкантов находящихся на вершине своего мастерства. (+%{0}u наследие)",
IDS_MSG_BOULEUTERION1, "В булевтерии региона %{0}u, гражданские представители внесли изменения в некоторые законы и сделали их лучше. (Возраст правления снижен на 5)",
IDS_MSG_BOULEUTERION2, "В булевтерии региона %{0}u, гражданские представители ветировали плохо сформулированный закон. (Возраст правления внижен на 5)",
IDS_MSG_BOULEUTERION3, "Череда новых законов была предложена, а затем и принята в булевтерии региона %{0}u (Возраст правления внижен на 5).",
IDS_MSG_BLACK_MARKET_METAL, "Наши связные из чёрного рынка %{1}u захватили оружия, брошенного владельцами, на %{0}u единиц металла.",
IDS_MSG_BLACK_MARKET_MONEY, "Наши связные из чёрного рынка %{1}u прибрали к рукам часть разграбленных товаров стоимостью %{0}u золота.",
IDS_MSG_BLACK_MARKET_LEGACY, "ННам удалось заполучить произведения искусства на чёрном рынке %{1}u. (+%{0}u наследия)",
IDS_MSG_BLACK_MARKET_ARMOR, "Большое количество высококачественных доспехов прибыло на чёрный рынок %{0}u, они нам очень пригодятся. (Пехотный отряд может быть улучшен)",
IDS_MSG_BLACK_MARKET_SLAVES, "Часть наших граждан с экзотическими вкусами заполучили редких рабов на чёрном рынке %{0}u.",
POP_EXOTIC_SLAVES, "Экзотические рабы",
IDS_MSG_BLACK_BOTCHED_MONEY, "Похоже, что нас обманули! Одна из наших сделок на чёрном рынке %{0}u сорвалась! (%{1}u денег потеряно)",
IDS_MSG_BLACK_MARKET_CULTURE, "Будучи невостребованными, часть высококласныхскульптур была получена на чёрном рынке %{0}u. (+%{1}u региональной культуры)",
IDS_MSG_CELT_FESTIVAL1, "Фестиваль урожая в %{1}u собрал тысячи фермеров, под религиозным руководством крупной конгрегации друидов. (+%{0}u пищи)",
IDS_MSG_CELT_FESTIVAL2, "Фестиваль урожая в %{1}u должным образом почтил Белена, но местные друиды не смогли подтвердить, что следующий урожай будет хорошим. (+%{0}u пищи)",
IDS_MSG_CELT_FESTIVAL3, "Фестиваль урожая в %{1}u прошёл неудачно. Во всё мвиновата плохая погода, говорят друиды. Это знак, что Белен недоволен? (+%{0}u пищи)",
IDS_MSG_CEL_SHRINE_TRIGGER1, "Множество друидов собирается в %{0}u, после того, как священное присутствие Борво было засвидетельствовано в родниковых водах.",			
IDS_MSG_CEL_SHRINE_TRIGGER2, "Друиды в регионе %{0}u собираются поклоняться первокласной кобыле, которая, похоже, хранит ауру богини Эпоны",								
IDS_MSG_CEL_SHRINE_TRIGGER3, "Большие переговоры состоялись %{0}u, так как все больные дети выздоровили и окрепли.",		
IDS_MSG_CEL_SHRINE_TRIGGER4, "Ковен друидов в %{0}u поддерживает возвышение многообещающего молодого вождя кельтов.",		
IDS_MSG_CEL_COVENANT_DEMOTE, "Ковен друидов в %{0}u завершил церемонию или совещание.",		
IDS_MSG_DRUID_HIDEOUT_REVOLT1, "Друиды из укрытия в %{1}u спровоцировали восстание против ненавистных %{0}u.",		
IDS_MSG_DRUID_HIDEOUT_REVOLT2, "Часть друидов из укрытия неподалёку спровоцировало восстание в %{1}u против презренных %{0}u.",	
IDS_MSG_DRUID_HIDEOUT_DESTROY, "Укрытие друидов в %{1}u было наконец найдено и весь ковен был повешен солдатами %{0}u.",	
IDS_MSG_REGION_AUTOUNLOCK, "Торговцы из %{0}u доложили, что начали торговлю с одним из ранее неизвестных регионов %{1}u.",

IDS_MSG_MAURYA_REINFORCEMENTS_TITLE, "Армия прибыла",
IDS_MSG_MAURYA_REINFORCEMENTS, "К востоку от %{0}u прибыло имерское подкрепление, пересёкшее горный перевал в %{1}u.",
IDS_MSG_MAURYA_SENDINGTROOPS_TITLE, "Ария отступила",
IDS_MSG_MAURYA_SENDINGTROOPS, "Империя %{0}u в состоянии мира и отправляет войска к востоку от крепости Абу, расположенной в %{1}u.",
IDS_MSG_MAURYA_ABU_STATUS_DEBT, "Восток оказал большую помощь, чем должен был. Они могут отправить дополнительных солдат в случае начала войны в западной части %{0}u.",
IDS_MSG_MAURYA_ABU_STATUS_CREDIT, "В настоящее время, запад %{0}u отпрвил войска на дальний восток. Они могут вернуть их в течение хода, если мы начнём войну.",
IDS_MSG_MAURYA_LOSTCITY_TITLE, "Город на дальнем востоке был потерян.",
IDS_MSG_MAURYA_LOSTCITY1, "Империя %{0}u утратила город на востоке Индии. Калинга продолжают отчаянно сражаться. (Общая поддержка свободными войсками: %{1}u, снижается)",
IDS_MSG_MAURYA_LOSTCITY2, "Империя %{0}u утратила город на востоке Индии. Империя Чола сумела отвоевать часть своих земель. (Общая поддержка свободными войсками: %{1}u, снижается)",
IDS_MSG_MAURYA_LOSTCITY3, "Империя %{0}u утратила город на востоке Индии. Империя Пандья успешно контратаковала. (Общая поддержка свободными войсками: %{1}u, снижается)",
IDS_MSG_MAURYA_GAINCITY_TITLE, "Был завоёван город на дальнем востоке.",
IDS_MSG_MAURYA_GAINCITY1, "Империя %{0}u захватила город на востоке Индии. Калинга была повержена. (Общая поддержка свободными войсками: %{1}u, растёт)",
IDS_MSG_MAURYA_GAINCITY2, "Империя %{0}u захватила город на востоке Индии. Империя Чола утратила часть своих щемель. (Общая поддержка свободными войсками: %{1}u, растёт)",
IDS_MSG_MAURYA_GAINCITY3, "Империя %{0}u захватила город на востоке Индии. Атака империи Пандья была отбита. (Общая поддержка свободными войсками: %{1}u, растёт)",

IDS_MSG_EVENT_MOLOCH_SLAVE, "Ужасные жертвоприношения Молоху были совершены в %{0}u (%{1}u). Единица населения рабов была потеряна.",
IDS_MSG_EVENT_MOLOCH_CITIZEN, "Молох голоден. Отвратительные жертвоприношения происходят в %{0}u (%{1}u). Единица населения рабов была потеряна.",
IDS_MSG_EVENT_MOLOCH_DESTROY, "Чаша терпения множества жителей региона %{1}u была переполнена. %{0}u было разрушено разъярённой толпой, в культусты повешены.",
IDS_MSG_EVENT_MOLOCH_DISMANTLE, "Устыдившись того, что произошло в %{1}u, толпа граждан снесла %{0}u, а культисты были изгнанны.",
IDS_MSG_EVENT_MOLOCH_CREATE, "%{0}u население в %{1}u воздвигло %{2}u и занято возведением зловещеё рогатой статуи во внутренних поммещениях храма.",

IDS_MSG_EVENT_KLEROS, "Из-за угрозы войны, Клирос в регионе %{0}u был перестроен в оборонительную Phrouria.",
IDS_MSG_EVENT_PHROURIA, "Так как война ушла в прошлое, колонисты в регионе %{0}u вновь перестраивают Phrouria в Клирос.",
IDS_MSG_EVENT_SETTLED_OASIS_GAIN, "Новый оазис был открыт в %{0}u и ваши люди начали его заселять.",
IDS_MSG_EVENT_SETTLED_OASIS_LOSS, "Оазис в %{0}u был покинут вашими людьми после того, как его источник пересох.",
IDS_MSG_EVENT_SETTLED_OASIS_COUNT, "На территории вашей нации расположено %{0}u оазисов, дающих вам бесплатную поддержку %{1}u отрядов.",
IDS_MSG_EVENT_SETTLED_OASIS_SINGLE, "На территории вашей нации расположен всего один оазис, дающий вам бесплатную поддержку %{1}u отряда.",
IDS_MSG_EVENT_NOMAD_HERD_GAIN, "Группа кочевников с крупным стадом животных прибыла в %{0}u.",
IDS_MSG_EVENT_NOMAD_HERD_LOSS, "Группа кочевников с ещё более крупным стадом животных вышла из %{0}u, в поисках зелёных пастбищ.",


IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_GIVEN_TITLE, "Колосс Родосский",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_GIVEN_TEXT, "Колосс, построенный в 292 году до НЭ в честь победы Родоса над Деметрием Полиоркетом, это гигантская статуя посвящённая Гелиосу, солнечному титану и богу-покровителю острова.~~Теперь мы можем построить его как любое другое сооружение, если выполнены все условия для строительства сооружений II уровня.",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_TASK1_TITLE, "Колосс Родосский, часть первая",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_TASK1_TEXT, "Мы должны получить большое количество металла, меди, если быть точнее. Этого можно добиться, если Родос будет осаждён и затем осада будет снята. Таким образом, мы сможем использовать металл военных машин осаждавших, чтобы возвести статую. Или мы можем завладеть источниками меди и импортировать её на наш остров. Оба варианта подходят.~~Можно не выполнять эти условия и построить его обычным способом.",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_TASK2_TITLE, "Колосс Родосский, часть вторая",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_TASK2_TEXT, "У нас достаточно металла! Теперь нам нужен хороший скульптор или архитектор. Есть один подходящий, Харес из Линдоса, но чтобы заинтересовать его, нам придётся достугнуть статуса процветания. Как только мы этого добьёмся, то сможем с уверенностью возвести Колосса в течение нескольких месяцев!~~Можно не выполнять это условие и построить его обычным способом.",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_GENGIVEN_TITLE, "Колосс",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_GENGIVEN_TEXT, "Гигантская статуя, Колосс, теперь может быть построена любой нацией обладающей достаточным богаством и мастерством для подобного грандиозного проекта. Родос всё ещё может построить её раньше других, но теперь у него появились конкуренты!",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_REMINDER1, "Колос Родосский: вас должны осаждать один ход, чтобы выполнить первый из двух этапов.",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_REMINDER2, "Колосс Родосский: вы должны достич статуса процветания, чтобы построить его.",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_COMPLETEGEN_TITLE, "Колосс был построен!",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_COMPLETEGEN_TEXT, "%{0}u совершил настоящее чудо инженерии и искусства построив Колосс, гигантскую бронзовую статую изображающую могучего титана. Это сильно отразится на наследии государства, которому посчастливилось совершить это достижение.",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_COMPLETE_TITLE, "Колосс Родосский был построен!",
IDS_MSG_COLOSUS_RHODES_COMPLETE_TEXT, "Родосская нация завершила строительство статуи Колосса. Эта гигантская бронзовая статуя изображает Гелиоса, бога-покровителя острова. Это сильно отразится на наследии нации острова Родос, которому посчастливилось совершить это достижение.",

IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_GIVEN_TITLE, "Мастерская Архимеда",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_GIVEN_TEXT, "Архимед, один из ярчайших учёных античности, живёт и разрабатывает математические модели и изобретения в Сиракузах. Но ему понадобится подходящая мастерская, чтобы разрабатывать продвинутые проекты.~~Теперь мы можем построить его мастерскую как любое другое сооружение, если выполнены все условия, необходимые для строительства зданий III уровня.",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_TASK1_TITLE, "Мастерская Архимеда в Сиракузах, часть первая",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_TASK1_TEXT, "Нам нужно помочь Архимеду построить его мастерскую, а для этого понадобится зал или гильдия строителей, чтобы ремесленики смогли обеспечить его всем, что ему понадобится.~~Не обязательно выполнять это условие, всегда можно построить это сооружение обычным способом.",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_TASK2_TITLE, "Мастерская Архимеда в Сиракузах, часть вторая",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_TASK2_TEXT, "Архимед доволен тем, как продвигается строительство его мастерской! Но теперь он сомневается, что мы будем использовать его изобретения во благо, а не для порабощения невинного населения. Если мы продемонстрируем ему, что правим справедливо, как великодушные сиракузцы, он наверняка будет убеждён. Для этого мы должны достичь процветающего статуса. Если нам удастся этого добиться, что мастерская Архимеда будет закончена в течение нескольких месяцев!~~Не обязательно выполнять это условие, всегда можно построить это сооружение обычным способом.",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_GENGIVEN_TITLE, "Мастерская Архимеда",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_GENGIVEN_TEXT, "Известный учёный, Архимед, со своими помошниками ищет где поселиться. Теперь мастерская Архимеда может быть построена любой нацией обладающей достаточным богатством и навыками для реализации этого грандиозного проекта. Сиракузы, родина мудреца, всё ещё может закончить сооружение раньше других, но теперь у неё появились конкуренты!",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_REMINDER1, "Мастерская Архимеда в Сиракузах: вы должны построить зал или гильдию строителей в Heraei чтобы выполнить первый из двух этапов.",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_REMINDER2, "Мастерская Архимеда в Сиракузах: вы должны достичь процветающего статуса чтобы завершить её строительство.",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_COMPLETEGEN_TITLE, "Мастерская Архимеда была завершена!",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_COMPLETEGEN_TEXT, "%{0}u завершили строительство мастерской Архимеда, под прямым управлением самого мудреца. В этом огромном сооружении множество выдающихся людей может получить всё необходимое, чтобы создавать изобретения и новые инженерные технологии. Это сильно отразится на наследии государства, которому посчастливилось совершить это достижение.",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_COMPLETE_TITLE, "Мастерская Архимеда в Сиракузах была завершена!",
IDS_MSG_ARCHIMEDES_WORKSHOP_COMPLETE_TEXT, "Нация Сиракуз завершила строительство мастерской Архимеда. Это огромное сооружение, в котором работают выдающиеся люди, управляется самим Архимедом, знаменитым мудрецом. Эти учёные получают всё необходимое для создания изобретений и новых инженерных технологий. Это сильно отразится на наследии греческой нации Сиракуз, которой посчастливилось совершить это достижение!",

IDS_MSG_FACTION_EVENT_COLONIA, "%{0}u выделил земли ветеранам войны и их семьям в %{2}u %{1}u.",	
IDS_MSG_FACTION_EVENT_COLONIA_LATE, "Большой поток ветеранов войн и их семей направляется в %{2}u %{1}u (%{0}u).",	
IDS_MSG_EVENT_MARIB_DAM_RUPTURE_POP, "Знаменитая марибская плотина была прорвана в %{0}u (%{1}u). Единица населения была потеряна. Начался ремонт.",
IDS_MSG_EVENT_MARIB_DAM_RUPTURE, "Знаменитая марибская плотина частично разрушилась в %{0}u (%{1}u). Начался ремонт.",
IDS_MSG_EVENT_TEMPLE_CYCLEOVER, "В большом храмовом комплексе в %{1}u (%{0}u) закончился цикл, праздновая завершены.",
IDS_MSG_EVENT_ELEPHANTIDAE0, "Нам удалось доставить в %{0}u несколько слонов с Востока. Бедные твари сильно натерпелись во время путешествия.",
IDS_MSG_EVENT_ELEPHANTIDAE1, "Один из наших военных поставщиков заполучил слонов, которые были переправлены в %{0}u. Некоторые находятся в плохом состоянии, но оставшиеся в норме.",
IDS_MSG_EVENT_ELEPHANTIDAE2, "Плагодаря нашим связям и помощи торговцев, несколько слонов прибыло в %{0}u. Эти твари великолепны и находятся в хорошем состоянии.",

IDS_MSG_LIGHTHOUSE_GIVEN_TITLE, "Великий маяк",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_GIVEN_TEXT, "Мы должны продемонстрировать всему миру, насколько великолепен наш город Александрия, в Египте. Мы построим выличественную башню, которая станет маяком, как для кораблей, так и для всего остального мира!~~Теперь мы можем постоить великий маяк на острове Фарос, как любое другое сооружение, если выполнены все условия, необходимые для строительства зданий III уровня.",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_TASK1_TITLE, "Великий александрийский маяк, часть первая",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_TASK1_TEXT, "Если мы добудем необходимые материалы, то сможем построить великий маяк очень быстро, как свидетельство величия птолемеевских фараонов. Мы должны завладеть регионом Музма, расположенный на юге, и обезопасить его от нубийцев. Этот регион, расположенный двумя регионами южнее храма Абу-Симбел, известной достопримечательности, расположенной в городе Сиена, также известном как Свенетт на древнем египетском. Как только мы построим в городе стены (не частокол) и казармы, то сможем быстро извлекать гранит из ближайших каменоломен~~Можно не выполнять это условие и построить его обычным способом.",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_TASK2_TITLE, "Великий александрийский маяк, часть вторая",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_TASK2_TEXT, "Всё, Свенетт под защитой и знаменитый гранит доставляется на лодках вниз по Нилу. Теперь нам понадобится крупный источник топлива для источника света, который будет использоваться маяком. Нам понадобится добиться поставок угля, смолы или нефти в регион Мариотис (импортировать в регион).",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_GENGIVEN_TITLE, "Великий маяк",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_GENGIVEN_TEXT, "Теперь великий маяк может построить любая нация, обладающая достаточным богатством и навыками для подобного грандиозного проекта. Египетское государство Птолемеев всё ещё может построить его раньше других, но теперь у него появились конкуренты!",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_REMINDER1, "Великий александрийский маяк: вы должны контрлировать регион Музма, обнести город стенами (не частоколом) и построить казармы, чтобы выполнить первый из двух этапов.",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_REMINDER2, "Великий александрийский маяк: Вы должны испортировать в регион Мариотис уголь, смолу или нефть.",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_COMPLETEGEN_TITLE, "Великий маяк был завершён!",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_COMPLETEGEN_TEXT, "%{0}u закончил сооружение великого маяка! Это огромное сооружение станет маяком, который будет помогать морякам и развивать торговлю. Это сильно отразится на наследии нации, которой посчастливилось совершить это достижение..",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_COMPLETE_TITLE, "Великий александрийский маяк был завершён!",
IDS_MSG_LIGHTHOUSE_COMPLETE_TEXT, "Нация Птолемеев, фараоновский Египет, закончила возведение великого маяка! Это огромное сооружение станет маяком, который будет помогать морякам и развивать торговлю. Это сильно отразится на наследии государства Птолемеев, которому посчастливилось совершить это достижение.",

IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_GIVEN_TITLE, "Великая библиотека",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_GIVEN_TEXT, "Заняться этим проектом нас убедил афинский оратор, Деметрий Фалерский. Он убедил нас, что если мы расширим мусейон, сооружение, в котором философы и исследователи работают и ведут обсуждения. Этот амбициозный проект, великая библиотека, благосклонно отразится на нашей нации.~~Теперь мы можем построить великую библиотеку как любое другое сооружение, если выполнены все условия, необходимые для строительства зданий III уровня.",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_TASK1_TITLE, "Великая александрийская библиотека, часть первая",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_TASK1_TEXT, "Строительство бибилотеки - это всего лишь малая часть работ. Гораздо сложнее будет собрать тысячи драгоценных и важных книг, папирусов и свитков. Это может оказаться тяжёлой задачей и нам придётся прибегнуть к некоторым хитростям, чтобы заполучить то, что нам нужно.~~У нас есть план, мы издадим закон, согласно которому, любой корабль причаливший в Александрии должен передать книги, которые находятся на борту, для копирования (и, возможно, иногда мы будем возвращать им копии, а оригиналы оставлять себе!).~~Чтобы сделать это и выполнить первую задачу, вы должны увеличить радиус торговли в регионе Мареотис до 6 (узнать текущую дальность можно в панели торговли)",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_TASK2_TITLE, "Великая александрийская библиотека, часть вторая",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_TASK2_TEXT, "Нам удалось собрать достаточное количество книг и великая библиотека почти завершена! Теперь нам нужно привлечь мудрецов, инжинеров и философов со всего мира, чтобы они могли работать в библиотеке. Если ваша цивилизация считается изысканной и культурной, тогда это не будет проблемой...~~Вы должны находиться в первой десятке рейтинга РКУ, также известной как 'рейтинг культуры и упадка'.",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_GENGIVEN_TITLE, "Александрийская библиотека",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_GENGIVEN_TEXT, "Теперь великая библиотека может быть построена любой нацией обладающей достаточным богатством и навыками необходимыми для этого грандиозного проекта. Государство Птолемеев всё ещё может построить её раньше других, но теперь у него появились конкуренты!",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_REMINDER1, "Великая Александрийская библиотека: дальность торговли в регионе Mareotis должно равняться 6 (Текущее значение можно узнать в меню торговли).",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_REMINDER2, "Великая Александрийская библиотека: Вы должны быть среди первых 10 наций в рейтинге РКУ, также известном как 'Рейтинг прогресса и упадка'.",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_COMPLETEGEN_TITLE, "Великая библиотека была построена!",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_COMPLETEGEN_TEXT, "%{0}u построили Великую Библиотеку! Это огромное здание вмещает тысячи тысяч книг, папирусов и свитков. Учёные, философы и инженеры со всего света приходят сюда, чтобы получить часть накопленных здесь знаний. Это сильно отразится на наследии нации, которой посчастливилось совершить это достижение.",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_COMPLETE_TITLE, "Великая Александрийская библиотека была построена!",
IDS_MSG_GREAT_LIBRARY_COMPLETE_TEXT, "Нация Птолемеев, Египет фараонов закончили строительство Александрийской библиотеки! Это огромное здание вмещает тысячи тысяч книг, папирусов и свитков. Учёные, философы и инженеры со всего света приходят сюда, чтобы получить часть накопленных здесь знаний. Это сильно отразится на наследии государства Птолемеев, которому посчастливилось совершить это достижение.",

IDS_MSG_MONEY_CRASH_MARKETS, "Некоторые торговцы на специализированных рынках (Стоа или Иудейский) настолько богаты, что безумный приток денег обрушил целые сектора %{0}u экономики. Стоимость монет обесценилась (%{1}u денег потеряно)",
IDS_MSG_MONEY_CRASH, "Из-за переполнения казначейства до безумного уровня приток денег во всех секторах экономики был настолько велик, что %{0}u монеты обесценились (%{1}u потерянных денег)",
IDS_MSG_EVENT_GASTRAPHETES_TITLE, "Механический лук",
IDS_MSG_EVENT_GASTRAPHETES, "Теперь ваша нация может постоянно набирать солдат-гастрафетов, пока вы владете Мастерской Архимеда. Мастерская содержит всевозможные странные, а иногда и смертельно опасные приспособления! ~~ Гастрафет - это ручной арбалет, с тугим затвором, с упором на живот солдата (отсюда и название). Механические луки существовали в нескольких вариантах, например манубаллиста и аркубаллиста. Герон Александрийский дал подробное описание такого оружия в своем трактате 'О метательных машинах'.",