IDS_CAMPAIGN_NAME,"Сценарий Пирра, 281 год до н.э.",
IDS_CAMPAIGN_TEXT,"Короткий сценарий, заточенный под военные действия.",
IDS_MSG_GAME_START, "Подчинив самнитов несколько лет назад, а затем справившись с Этрурией и Сенонами в 283 году до н.э., Рим готов взять под контроль всю территорию Италии. Лишь Тарент и его новоприобретённый союзник, Пирр из Эпира, стоят на пути. Текущий год - 281 до н.э. и приближающаяся война определит судьбу всего полуострова.~~Сценарий окончится после 15 ходов или сразу, как одна из противоборствующих сторон завоюет Рим или Тарент.",
IDS_MSG_FACTION_EPI_WIN, "Пирр из Эпира вступил в Рим. Римляне побеждены. Теперь царь %{0}u может подумать о Megale Hellas (Великой Греции), как подходящей своим амбициям цели ... Если конечно неукротимый Рим не восстанет против своего угнетателя!",
IDS_MSG_FACTION_ROM_WIN, "И вновь жители %{0}u подтвердили, что обладают навыками, или хотя бы терпением, достаточным, чтобы преодолеть все навалившиеся проблемы. Армия Пирра побеждена, а Тарент завоёван. С победой над Magna Graecia (Выликой Грецией), объединение Италии идёт успешно! Senatus Populusque Romanus, на благо сената и народа Рима...",

IDS_MSG_PYRRHUS_ROME_RESERVE_TITLE, "Ветераны войны",
IDS_MSG_PYRRHUS_ROME_RESERVE_TEXT, "Сеноны почти побеждены, а Сенигаллия умиротворена, и ветераны этой долгой и тяжёлой кампании вновь стали нам доступны, так как ещё не отслужили свой срок. Но до нас доходят донесения, что Этрурия и остатки сенонов вновь бунтуют. Мы считаем, что Пирр наладил с ними связи, и потому они нападут на нас, когда он начнёт свой поход к Риму.",
IDS_MSG_PYRRHUS_REINFORCEMENTS_TITLE, "Египетские слоны",
IDS_MSG_PYRRHUS_REINFORCEMENTS_TEXT, "Птолемей Египетский, с которым у нас хорошие отношения, согласился отправить нам дополнительных слонов. А ещё он отправил небольшие гарнизоны для защиты наших городов, что позволит выделить часть наших отрядов для текущей кампании! Благодаря тому, что Этрурия и кельтские дружины буйствуют на севере, нам может удастся покорить Рим раз и навсегда!",

IDS_FAC_TEXTC_ROM, "К 281 году до н.э., Рим одержал победу над самнитами и практически расправился с этрусками и сенонами.  Опасаясь за свой будущее, греческий город Тарент призвал на помощь Пирра из Эпира для защиты.~~Риму придётся столкнуться с опытной армией, ведомой лучшим генералом своего времени.",
IDS_FAC_TEXTG_ROM, "Легион - это хребет римской армии. Вам нужно попытаться поднять как можно больше легионов.  Эти дополнительные войска вам понадобятся для защиты от близящейся резни, а затем и для войны с союзом жителей Тарента и Эпира.~~Скорее всего, этруски и сеноны попытаются отомстить за недавние поражения, поэтому держите небольшую оборонительную армию в Лациуме – на всякий случай.",
IDS_FAC_TEXTG_EPI, "Ваша начальная армия сильнее римской, но вы должны использовать это преимущество  без промедлений.  Вы также испытываете недостаток ресурсов для её существенного усиления за счёт набора солдат или найма наёмников. Ваши союзники из Тарента также имеют сомнительную ценность.~~Не повторяйте историческую ошибку Пирра, воспользовавшегося шансом завоевать греческие регион.",
IDS_FAC_TEXTC_EPI, "Пирр - это один из лучших генералов мира, который возглавляет опытную армию. Тарент призвал его на помощь в защите от посягательств Римской республики.~~Во время войны, ему удалось победить несколько армий римлян, но он так и не нанёс решительный удар, и соблазнился на кампанию в Сицилии, вместо того, чтобы использовать своё преимущество над Римом. Когда же он вернулся в Италию в 275 году до н.э., то был побеждён восстановленной римской армией и отошёл. Тарент пал перед Римом в 272 году до н.э., что привело к закреплению владычества Рима над итальянским полуостровом.",


